会場のルームメイトのみなさん違いました!
会场的各位室友们，刚才说错了！
「飯田ひかるバースデーパーティー2026 」 wwwまだ出てきて
“饭田光生日派对2026”还没出来
ないのに出てきていう言葉を陰で言ってしまいました改めましてみなさん
明明还没出来我却私下说了已经出来了这种话，再次向大家道歉，
本当に会場パンパンにありがとうございますはい、
真的非常感谢大家把会场坐得满满的，是的，
ありがとうございます改めまして会場のルームメイトのみなさん
非常感谢，再次向会场的各位室友们
そして配信をご覧いただいているルームメイトのみなさん「飯田ひかる
以及正在观看直播的各位室友们，“饭田光
バースデーパーティー2026 」夜公演へようこそ!
生日派对2026”夜场公演欢迎你们的到来！
改めまして飯田ひかるです本日はよろしくお願いいたしますはい、
再次介绍一下，我是饭田光，今天请多多关照，是的，
ということで去年初めてヒカルームでこの大きいバースデイイベント
就这样去年第一次在光房间举办了这么大的生日活
っていうのをやっていただいてありがたいことに皆様に応援し
动，非常感恩大家一直以来的支持，
続けていただいて2年目もこんな大きな会場で開くことができ
第二年也能在这么大的会场举办
ましたもうこれで終わってしまうのでたくさんみんなからのお祝い
了，因为今天就结束了，所以想多多接收大家祝福
の雰囲気を受け取って幸せいっぱい受け取って頑張れる今年1年頑張れる
的氛围，收获满满的幸福，今年一年都能加油
と思うのでみなさんもとっても楽しんで行っていただけると
努力，希望大家也能非常开心地享受
嬉しいですはい、
就好了，是的，
じゃあ早速ですねヨルドゲストヨルドのみなさまこんばんは、
那我们就赶紧请出夜场嘉宾，夜场的各位晚上好，
長月葵ですよろしくお願いします葵ちゃーんおめでとうえ、
我是长月葵，请多多关照，小葵——恭喜你，诶，
かわいい、
好可爱，
衣装ちょっとそうなんです昼公演はグッズでも販売された闇かわピカルン
服装稍微说一下，是的，昼场是周边也有售卖的闇かわ皮卡尔恩
ですね闇かわピカルンのちょっとネクタイに黒カーディガンとベレー帽
呢，闇かわ皮卡尔恩配了领带、黑色开衫和贝雷帽
みたいなあんまり普段着ないかっこいい感じだったんです
那种感觉，平时不太穿的帅气风格，
けど夜のお衣装はですね、
但是夜场的服装呢，
ザアイドルって感じでありふれじゃないかそうなんですよちょっと
就是那种“偶像”的感觉，很常见对吧，是的呢，稍微
後ろ姿かわいいのあ、
背影好可爱啊，
ごめんなさい、もうあ、ごめんなさい、
不好意思，啊，不好意思，
ごめんなさい引きたいなと思ってみんな見たいですよね後ろ姿超かわいい
不好意思，想拉一下，大家都想看对吧，背影超可
んですよもらってくるくるくるくるくる天才の衣装さんが
爱的哦，拿过来转转发发，天才的服装师
あのこれ全部つけてくれましたリボンもありがとうございますあお
啊，这些全都是她帮我戴上的，蝴蝶结也谢谢你了，葵
ちゃんもかわいいよありがとうでもね、
酱也很可爱哦，谢谢。不过呢，
ちょっとゲストなのねそれこそあの黒とピンクのこういう衣装着る
她算是嘉宾嘛，我就只跟她说了要穿那种黑粉配色的衣服
よってだけ伝えたんですけどもう会った時になんかちょっとこの夜
而已，结果见面的时候，就有点在夜场
公演のリハーサルの時にこう流れるように会ってしまってそうねずっと
公演彩排的时候，很自然地就碰上了，是啊，
胸の中にあおちゃんかわいいじゃん褒めたいみたいな気持ちが
心里一直有“葵酱好可爱啊好想夸她”这样的心情
ずっとここに渦巻いてたんですけどもともとだったもんねもうかわいい
一直在心里打转，不过本来就很可爱嘛，
ですあおちゃんもずっと笑わせてくれてありがとういやいや、
真的很可爱。葵酱也一直逗我笑，谢谢。哪里哪里，
とんでもないま、
不敢当。嘛，
あおちゃんとはねみなさんももしかしたら知ってるかもしれません
关于葵酱呢，大家可能也有人知道，
がもうもうまぶだちって感じでそうだねマイメンだねマイメンで
我们就是那种死党的感觉，对吧，是好姊妹，好姊妹
ございますはい、
是好姊妹。是的，
ということでねあの、
那么呢，
あおちゃんも遊びに来てくれましたので楽しい時間を過ごしていけ
葵酱也来玩了，希望大家能一起度过愉快的时光。
たらなと思いますみなさん最後までよろしくお願いしまーすじゃあ
大家请多多关照到最后哦。那么
一旦座りますかはーいはい、
先坐下来吧？好——，好，
ということでですねここからは私が進行をバトンタッチさせて
那么接下来，我要把主持的接力棒交出去，
いただきまして今日の主役ピカルをお祝いしていきたいと思いまーす
来为今天的主角Pikaru庆祝——！
ありがとうございますはい、
谢谢大家。好，
まずピカルにですねバースデーケーキをありがとうご購入して
首先请大家为Pikaru购买生日蛋糕，
いただければなと思いますケーキお願いしまーすおら!わー!なに
拜托了，蛋糕！来吧！哇——！什么？
?すごい!
好厉害！
ちょっと私うんこれうんずっと食べたかったやつえ、
我，嗯，这个，嗯，是一直想吃的那个。诶，
なにこれなにこれあ、
这是什么这是什么？啊，
あの今年から出たのかな今年から新しく出たあのポッピ、
是今年开始出的吗？今年新出的那个Pop-
サーティワンのポッピングシャワーのホールケーキまっせー!ア
31的跳跳糖整蛋糕！是
イスケーキってこと?
冰淇淋蛋糕吗？
アイスケーキですしかもさ、これすごい入手困難なのえ、
是冰淇淋蛋糕。而且啊，这个超难买到的。诶，
そうなの?
是吗？
大人気すぎて予約できなかったみたいな人差発でさすがヒカルroomだ
因为太受欢迎了好像都预约不到，真不愧是光room啊
ねさすがでございます嬉しいえーじゃあま、
是啊，真不愧是，好开心。嗯，那，
ちょっとこのケーキをね食べたいんですけどせっかくなのでみんな
想吃这个蛋糕，但难得的机会，大家
でピカルにハッピーバースデーを歌いたいなと思いますみなさん
一起给光唱生日快乐歌吧，大家
大丈夫ですか?歌えますか?いいですか?いいですかね?
没问题吗？能唱吗？可以吗？可以吧？
あ、なんか全然元気ないな嘘歌えるかな?大丈夫ですか?
啊，感觉完全没什么精神啊，骗人的吧，能唱吗？没问题吗？
みんなこなれてきたら多分ねあ、
大家熟练起来之后应该就好了，啊，
大丈夫じゃあ昼公演に負けないくらいの声聴かせてくれたら嬉しい
没问题，那如果能让我听到不输给白天公演的歌声我会很开心的
ですねじゃあアオちゃんが一緒に歌ってくれますのではい、
那葵酱会一起唱吗？好的，
じゃあみんなで一緒に歌いましょうせーの!ハッピーバースデートゥユー
那大家一起唱吧，预备——！Happy Birthday to
ハッピーバースデートゥユーハッピーバースデーハッピーカ
You，Happy Birthday to You，Happy Birthday，Happy
ルハッピーバースデーなんだけどさ歌うまいねみんなうまったわ
Birthday，不过话说回来大家唱得真好啊，完美契合了，
歌うまくない?ね、
唱得不好吗？对吧，
なんかやっぱりなんか暴走してる人もいないしさリズムがねやっぱ
而且果然也没有人在乱来，节奏感果然
すごいなんかちゃんと合唱団に慣れてる確かにヒカルーム合唱団に
很厉害，感觉真的融入合唱团了，确实对光房间合唱团
慣れてる練習してきてくれたんじゃない?いやマジ一体感すごくて
很熟悉，是不是练习过了？不，真的，一体感太厉害了
めっちゃ嬉しいですありがとうございます幸せせっかくだからさ
超级开心的，谢谢大家，好幸福。难得的机会，
ちょっとルームメイトの皆さんとケーキとでお写真どうですか?撮りましょう
和室友的大家一起跟蛋糕拍张照怎么样？来
ね!
拍吧！
じゃあちょっとじゃあまず私とアオちゃんだけの2ショット撮らせてもらおう
那稍微，那我先和葵酱两个人拍张
かなあ、
双人照吧，啊，
そっちかめますではでは会場のルームメイトの皆さんも今日の思い出
拍那边吗？那么在场的室友们也请让我们
のお写真を1枚納めさせてくださいすごいみんなグッズ持ってる
拍一张今天的回忆照片，大家都拿着好多周边
よいえーいありがとうではではではではではではではではではみ
好，耶——！谢谢，那那那那那那那那大家
んなグッズとか持ってた? OKじゃあいきますよ3 2 1
都拿着周边了吗？OK，那来了哦，3、2、1
ありがとうございます後でじっくり見させていただきますじゃあミ
谢谢大家，之后我会慢慢看的。那，米
カルはい食べてさ食レポのやつ見せてよあなたの特技のね本当にさ
先吃一口蛋糕，让我看看你的吃播视频吧，你的拿手好戏真的
私このケーキ本当にこれを食べるショート動画を一生見てるここ数日間
我这些天一直在看吃这个蛋糕的短视频，真的
それぐらいじゃ念願だったんだ何も言ってないんだけどすごい
这几天就盼着这个了，虽然什么都没说，但好厉害
なさすがスタッフさん私の好きをわかってる食べちゃったよなんか
不愧是工作人员，懂我的喜好，我吃了哦，怎么说呢
もうショート動画なんか撮影する画角に来ちゃった確かにじゃあ
已经来到拍短视频的画角了，确实，那
いただきますみんな見える?このケーキの全体図見える?見えてる
我开动了，大家能看到吗？能看到这个蛋糕的全貌吗？能看到
見えてる大丈夫?なんか昼もやったんだけど大丈夫?持つ?
能看到吗？没问题吧？中午也拍了一次，没问题吧？拿得住吗？
あ、倒さないよ大丈夫?星になってるんですかわいいOKこの辺に
啊，不会弄倒的，没问题吧？变成星星了，好可爱，OK就放这边吧
しとこうかじゃあ早速いただきます食べちゃったよえーアイスケーキ
那我们就赶紧开吃吧，我吃了哦，诶，冰淇淋蛋糕什么的
とかさ溶けるよね結構照明が久しぶりいや照明が結構暖かいから
会化的对吧，灯光挺热的，好久没吃了，不，灯光挺暖和的
ねアイスケーキとか本当久しぶりじゃない?わかるなんかサーティワン
冰淇淋蛋糕真的好久没吃了对吧？懂吧，就是那种三十一
のアイスはもうしょっちゅう私買って食べるんだけど大丈夫?
的冰淇淋我倒是经常买来吃，没问题吧？
取る?大丈夫?硬い硬いねやっぱアイスケーキって硬いですよね溶
要拿吗？没问题吧？硬，好硬啊，冰淇淋蛋糕果然很硬对吧
けないようにキンキンにね確かに確かに冷やしてもらってるえー!
为了不化掉，冻得硬邦邦的，确实确实，给冻得很冰呢，诶！
こぼしたこぼしてないってば!こぼしてないよねこぼしてないよこぼして
洒了，没洒啦！没洒对吧，没洒哦，没
ないよねそうだよあの溶けてきてはみ出てるだけだよそうだ
洒对吧，是啊，只是化了一点流出来了而已，是的
これさ土台のさ土台これ何?
这个底座，底座这个是什么？
あ、本当だ土台のアイスがチョコチップ?
啊，真的诶，底座的冰淇淋是巧克力碎？
チョコチップある違うんだこれ全部ポッピングシャワーかと思った
有巧克力碎？不对，我还以为全都是跳跳糖
けど上がポッピングシャワーですね贅沢に一緒にめっちゃ実況してく
但上面是跳跳糖呢，真奢侈，一起超卖力地解说
れる贅沢に一緒にいっちゃいますねじゃあいただきまーすいるか頑張って
奢侈地一起来吧，那我就开吃了，要吗？加油
あっはっは生で見れていいんだこれ冷たいねアイスだからね
啊哈哈，能现场看到真好，这个好冰，因为是冰淇淋嘛
冷たい冷たいねやばいめっちゃジェスチャーで教えてくれてるパチ
好冰好冰，太厉害了，她超用力地用手势告诉我，啪啪
パチとパチパチえ、
啪啪和啪啪啪，诶，
これなんだ?やばい解読できないえーと最初にですねポッピングシャワー
这是什么？天哪解读不了，呃，首先是跳跳糖
のあのもうパチパチあのあとホワイトチョコレート海なんだ
那个爆裂的那个噼里啪啦之后是白巧克力海对吧
よね確かポッピングシャワーってであのパチパチってこの元気なパ
确实是叫跳跳糖的那种，那个噼里啪啦，感受着这个活力四射的噼里啪啦在嘴里
チパチを口で感じてたらあの下のねこのしかも多分生クリームに包まれてる
下面那个，而且大概是被生奶油包裹着的
からか下のチョコチップアイスがめちゃくちゃ濃厚濃厚を
所以下面的巧克力碎冰淇淋超级浓郁，表现出了浓郁的
表してたの今濃厚だったですね解読できなくてミルキーで濃厚それ
刚刚确实很浓郁呢，没法解读，奶香浓郁，那个
がパチパチのポッピングシャワーを包んでなんかもうなんか超高級
包裹着噼里啪啦的跳跳糖，感觉就像超高级
濃厚アイスって感じやっぱなんかアオちゃんいるとさ私上手くいか
浓郁冰淇淋的感觉，果然有葵酱在的话我就做不好
ないんだなんで私見てダメだよ人のせいにさ食レポする上手くいかない
为什么看着我就不行啊，别怪别人啊，做美食测评做不好
な初めてさ会った時からさなんかさ言ってたよね食レポが得意
从第一次见面的时候就开始说了吧，说什么擅长美食测评之类的
でみたいなそうそうそうじゃあアオちゃん食べていいよえ?私もう
对对对，那葵酱你吃吧，诶？我可以吃了吗？
食べていいの?
可以吃吗？
食べていいよ私食レポしないからね食べてじゃないからさアオ
可以吃哦，我不做美食测评了，不是让你吃，是葵酱
ちゃんおいしそうに食べてるだけで可愛いんだから食べていいよ
只要吃得津津有味就很可爱了，吃吧
じゃあちょっと私は直してきますね失礼しますお直しに一人になっちゃう
那我去补一下妆，失礼了，去补妆一个人待着
やばい人の誕生日人のバースデーイベントでさゲストが一人で
好糟糕，别人的生日，别人的生日活动上，嘉宾一个人
ケーキ食べることありますかいただきまーすんーチッパチー
吃蛋糕这种事有吗，我开动了，嗯——噼里啪啦
です聞こえないかなあ、
的，听不到吗
ダメだマイクに乗らなかったなんか上の丸いチョコを外すとなんか
不行，没收进麦克风，好像把上面圆形的巧克力拿掉的话
あるみたいなんですけどピカルン来て買うの方がいいかなピカルン
会有什么东西，Pikarun来了再买比较好吗，Pikarun
なんか上の丸いチョコ外してってえ?上の丸いとこ?
好像是把上面圆形的巧克力拿掉，诶？上面圆形的地方？
うん、あ、これごめんショート動画でめっちゃ見てるんだわあ、
嗯，啊，这个抱歉，在短视频里经常看到
じゃあ知ってんだでも直接見たことないからさあ、あ、あ、
那你知道了，但是没直接看过嘛，啊，啊，啊
なにこれなにこれなにこれ知らないいや、大丈夫え、
这是什么这是什么这是什么，不知道，不，没关系
知らないなにこれ爆発とかするかもでもなんかすごいいきますうん
不知道，这是什么，可能会爆炸，但是感觉好厉害，要来了
いくよえ、
要来了哦，诶
待ってえ、なにこれえ、これ見えるかな見える?
等等，诶，这是什么，诶，这个能看到吗，看得到吗？
配信のあ、見えないかちょっと一緒に飲みしよじゃーんこんなんでーすなに
直播的，啊看不见吗？要不要一起喝一下呀——就是这样啦，什么？
これこれポッピングシャワーに入ってるなにこれかやく?かやく?
这个这个，里面加了跳跳糖，这是什么？火药？还是配料？
ポッピン、ちょちょちょた、た、食べ物だよポッピン、
跳跳糖，等、等、等一下，是食物啦，跳跳糖，
ポッピンキャンディ?
跳跳糖？
ポッピンキャンディだだからこの弾けるやつをこれ欲張りに贅沢に
是跳跳糖啦，所以把这个会弹跳的东西，奢侈地贪心地
ここに大量に入れてくれてんのえ、
放了好多在这里呢，诶，
じゃあこれさうんどさって食べちゃっていいってこと?
那这个，直接吃下去就可以了吗？
え、それ子供の夢じゃんこれ子供の夢ようん恥ずかしいえ、
诶，这不是小孩子的梦想吗？这是小孩子的梦想啊，嗯，好害羞，诶，
大丈夫?そんないっぱい入っていいの?これっていっていいん
没问题吗？放这么多可以吗？这个直接吃可以吗？
じゃない?
可以的吧？
なんか爆発口の中でどうでしょうかいや専用マイクじゃなくても入ったね
感觉在嘴里会爆炸，怎么样？哎呀，即使不是专用麦克风也听到
すごいAS MRねもうこれは後でかぶりつきます楽屋で
了呢，好厉害，ASMR呢，这个之后在休息室里大口吃吧
そうだね、
是啊，
じゃあちょっと溶けちゃうからねえ、ほんとに?
那稍微会融化哦，诶，真的吗？
美味しい幸せいや、
好吃，幸福，哎呀，
結構結構あったかいんですこの会場がね正面もあってねそう
相当相当暖和呢，这个会场，正面也有呢，是的
なんですめっちゃ染みたねアイスが美味しかった美味しかったはぁ
就是这样，超级沁人心脾呢，冰淇淋好好吃，好好吃，哈啊
はいということでねちょっとケーキもいただいたところでお便りの方
好的，那么，既然蛋糕也吃过了，接下来想先让我读一下听众来信
をまずちょっと読ませていただきたいなと思いますお便りがいっぱい
好的，来信来了好多呢，果然，谢谢大家，好的，
来てますよやっぱありがとうございますはい、
首先呢，首先是来自阿留小姐的来信，哦，在吗？
まずですねまずアリューさんからですお、いらっしゃるかな?
谢谢，在哪里？只是放了把扇子而已，不在吗？
ありがとうどこ?扇子屋を置いてただけだったいらっしゃらない
不在吗？不在？
かな?いらっしゃらない?
嘛，不过举手也会害羞吧，嘛，是啊，在的
まぁでもさ手を挙げるの恥ずかしいかと思ったまぁそうだよねいる
嘛，是啊，嗯嗯，那稍微，谢谢大家，好的，
からそうだよねうんうんじゃあちょっとありがとうございますはい、
谢谢大家，好的，Pikarun葵酱，晚上好，晚上好
然后Pikarun，生日快乐
ありがとうございますはいピカルンアオちゃんこんばんはこんばん
谢谢，Pikarun的事情是在某个偶像内容里第一次
はそしてピカルンお誕生日おめでとうございます
知道的
ありがとうございますピカルンのことは某アイドルコンテンツで初めて
知り演技力、
第一次了解到她的演技、
歌唱力そしてピカルンの可愛さにやられてしまいファンになりました
歌唱力以及Pikarun的可爱，彻底被圈粉成为了粉
そしてなんと今回ピカルンの初のイベント参加しかも誕生
丝。而且这次竟然是Pikarun首次参加活动，还能一起庆祝
日を一緒に祝えるとうとうが本当に嬉しいですピカルンの声を聞くたび
生日，真的非常开心。每次听到Pikarun的声音
たくさん元気をもらっていますもちろんアオちゃんもですよ
都能获得很多元气。当然葵酱也是哦
本当にありがとうございます怒らないように気をつけてこれからも
真的非常感谢。请注意不要生气，今后也
お仕事頑張ってくださいそのことで大丈夫です、
请继续努力工作。关于那件事没问题的、
ありがとうございますいや本気だよ多分もちろんアオちゃんも同じ
谢谢。不，我是认真的，大概。当然葵酱也一样
言葉を繰り返しますよっていうことですありがとうございます
会重复同样的话哦，就是这样。谢谢
今日は素敵嬉しいもうなんか全部褒め全身なんかすべて中も外側も
今天真是太棒太开心了，怎么说呢，从头到脚全身上下从里到外
全部褒めてもらってすげー素敵な言葉で褒めてくれて
全都被夸了一遍，用超棒的话语夸奖了我
ありがとうございますはい続いてですねりょうがまるさんからです
非常感谢。好的，接下来是来自凉叶丸先生的信
りょうがまるさんありがとうございますありがとうございますはい、
凉叶丸先生，谢谢您，谢谢您。好的、
飯田さんバースデーパーティーの開催おめでとうございます
恭喜饭田小姐举办生日派对
ありがとうございます昨年のパーティーから1年ルームメイトの友
谢谢。自去年的派对以来已经过了一年，室友的朋
達も増え一緒にゲームしたりライブに行ったりするなど飯田さんのおかげで
友也增加了，大家一起玩游戏、去看演唱会等等，多亏了饭田小姐
友好の輪が広がりとても楽しい日々を送ることができ
友情的圈子不断扩大，每天都过得很开心
ましたこれからも様々な作品にご出演される飯田さんを楽しみに
今后也期待饭田小姐在各种作品中的出演
しております改めてバースデーパーティー開催並びにお誕生日おめ
再次祝贺生日派对举办及生日快乐
でとうございますといただきましたありがとうございます素敵
以上是来信内容。谢谢。真棒
ですねこういう活動を通してあの皆さんの輪も繋がっている
通过这样的活动，大家的圈子也能连接起来
っていうのはもう今幸せなことないですからねはいということでね
这已经是最幸福的事了。好的，那么
ここでなんととある方からピカルンへのバースデーメッセージが届
接下来竟然有一位人士给Pikarun送来了生日祝福
いていますなんだってそちらをじゃあみんなで一緒に見ていき
什么，那我们就大家一起来看
ましょうお願いします待って本当に誰本当に誰だろうねルームメイ
吧，拜托了。等等，真的吗，到底是谁，究竟是谁呢，室友
トの皆さんこんにちはピカリですバースデーということでピカルン
大家好我是天音缘，因为今天是生日所以Pikarun
への愛を語っていいと言われましたのであまり長くなりすぎない
被允许谈论对它的爱了所以不会说太长
ように語らせていただくんですけれどもピカルンはね本当にね可愛
就像这样让我来说几句，Pikarun真的是很可爱
说不定你会对我说“我知道的啦，那种事不用你说”
けどもう本当にいつもふわふわしてて明るくてちょっと天然で
但真的是总是轻飘飘的又开朗还有点天然
なんかねみんながついついピカルンに目を惹かれてしまうような
大家总是不由自主地被Pikarun吸引
そんな魅力のあるなんか天使のような人だなって思っております
觉得她真是有着那种魅力的天使般的人呢
なんかわかるでしょピカルンの挙動から目を離せなくなる感じが
总之你懂的吧就是那种从Pikarun的举动上移不开眼的感觉
あるというか本当に私はですねピカルンとがっつりおしゃべりとか
不如说是这样，我真的很想和Pikarun好好聊一聊之类的
するようになってから意外とそんなに時間は経ってないんだけどピカルン
虽然开始这样做之后意外地没过多长时间，但是皮
本当になんだろうな好きと思ったことをすぐ好きって言って
卡尔真的是，该怎么说呢，一想到喜欢就能马上说出喜欢
くれたりとかいいと思ったところをすぐいいよって言ってくれる
对于觉得不错的地方会马上说好
のでもうなんかそのまっすぐな言葉ととにかく可愛いお顔にいつも
所以那种直率的话语和总之很可爱的脸庞总是
ハートをドゥンって撃ち抜かれておりますはいそんな感じでしょう
心被怦然击中了呢没错就是这种感觉吧
かねこれからもぜひぜひあのピカルンの方にもねお邪魔させて
希望今后也务必务必让我去Pikarun那边打扰一下
いただきたいななんて思ってるんですよ縁結び側からもはいそんな
希望能收到呢，从縁結び这边也是，嗯，这样的
感じでぜひぜひコラボ待ってますっていうのをこんなところで言
希望有机会一定要合作，我就在这里说啦。
って皆さんとピカルンの大事な時間を奪うなはいということで
所以别抢走大家和Pikarun宝贵的时光
ですねルームメイトの皆さんも最後までピカルンをお祝いしてあげ
对吧，室友们也请为Pikarun庆祝到最后吧
てくださいねピカルンハッピーバースデートゥーユー以上天音缘
请多指教哦Pikarun祝你生日快乐以上天音缘
でしたバイバイ楽しんでみんなはーい最後の畳み掛け気になるんだ
好的，再见，玩得开心，大家——好，最后连番追问真让人在意啊
けどすごいねなんかもうなんか片手に扇子持ってなんか着物着て
但是好厉害啊怎么说呢一手拿着扇子什么的穿着和服
座布団の上に座ってそうなさちょっと情報量がねねおっしゃもう上
好像会坐在坐垫上的那种，信息量有点大呢
手だな上手な時もなんか完全に喋りに関心していたんですけれども
手巧的时候也完全沉迷于聊天了呢
嬉しいなんかマジユッカって語彙力の塊だよねわかるなんかユッカ
好开心，真是的，Yukka简直是词汇的集合体呢，我懂，就是有种只有Yukka
からしか出ないね表現があるからねそうなんか私それこそね最近ユ
才能说出来的表达呢，对吧，我啊，正是最近和ユ
ッカとお喋りするようになって私から一方的になんかその一緒のお
ッカ开始聊天之后，我单方面地，比如在一起工
仕事になる時とかにもうあのユッカの歌大好きとかさすぐ言っちゃ
作的时候，就会马上说“好喜欢Yukka的歌”之类的话
うのもう全部ちゃんと受け取ってくれてたんだね私の愛は伝わって
原来她全都好好接收到了呢，她说“我的爱传达到了哦”，然后好像心动了一下，我好开心，真的
たよってズキューンってなってたらしいんで嬉しい本当に
非常感谢，真的再次祝Pikarun生日快乐
ありがとうございます本当に改めてピカルンお誕生日おめでとう
非常感谢，好开心，Yukka也谢谢，我们在有点幸福满满的地方
ございますありがとう嬉しいユッカもありがとうちょっと幸せい
进入下一个环节吧，好，好，那么
っぱいなところで次のコーナーにいきましょうかはいはいじゃあピカルン
可以把进度还给Pikarun吗，可以吗，这次是我呢，第5页
に進行を戻していいですかいいかな今度は私ですね5ページ
哦，接下来谢谢，为您送上这个环节，光
だよ続いてはありがとうこちらのコーナーをお届けしますヒカルのトークルーム
的谈话室，这里呢，就是根据后面屏幕上显示的谈话
こちらはですね後ろのスクリーンに表示されるトーク
主题，和嘉宾アオちゃん一起聊一聊，那么
テーマでゲストのアオちゃんとお話ししていきたいと思いますでは
马上请出第一个谈话主题，应该是彼此想问
早速一つ目のトークテーマをお願いしますお互いに聞いてみたい
的事情吧，毕竟已经听了那么多了呢，了如指掌
ことなんだろうな結構さもうさ聞いてるもんね知り尽くしてる知り
了如指掌，是啊，是什么呢，诶？刚才从脚尖开始这样
尽くしてるそうだよねなんだろうえ?今足の先からこうやって何を
看了一遍，想着在看什么呢，像舔遍全身一样看了一遍，但真的什么
見たんだろうと思って全身舐めるように見ちゃったけど本当に何
都知道呢，我懂，真的，毕竟我们已经5年
でも知ってるんですよねわかる本当にだってもうさ私たち5年とか
左右了吧，5年左右呢，从第一次见面的时候开始，那个，耳洞是什么时候打的
5年とかだね初めて出会った時からあのはいピアスは何歳の頃開け
呢，耳洞啊，是进大学的时候，18岁的时候，这样啊
たんですかピアスはあの大学に入った時に18歳の時にそうなんだ
就是呢，大学第一个交到的朋友说
なんかあのね大学の初めてねできたお友達にピアスとか開いてなさ
“你是不是没打耳洞
そうだねってピアス開いてる開いてなさそうだねみたいなこと言わ
呢”，说了“你看起来像是打了耳洞”“你看起来像没打”之类的话
れてなんかじゃあじゃあ開けてやんよそんなノリだったので一個開
然后就说“那那我就打给你看吧”，就是那种感觉，所以打了一个
けたらなんかねピアスってさ痛くないとか意外と痛くないよとかさ
之后呢，耳洞这东西，不痛之类的，意外地不痛哦之类的
言うのみんな言うのにさ開けたらすんごい痛くて痛いんだやばい痛
大家都说打了超痛的，痛得不得了，太痛了
いんかいじゃあもう痛い思いは1回で済ましちゃいたいなと思って
所以我就想，那种痛只经历一次就够了
バチバチバチバチいやいやそうはならんやろいっぱい開けてもうね
啪啪啪啪，不不不，不会那样的，打好多的话
だからね一生でねあんな痛い思いをすることはないんだじゃあもう
所以呢，一辈子不会经历那么痛的事情的话，那就
これ以上開けないけどでもその時でも開けておきでアオちゃんや
不再多打了，但那时候还是先打好，葵酱
っぱ出会った時からめっちゃつけてて可愛いなって思うからアオ
果然从见面的时候就一直戴着，觉得很可爱，葵酱
ちゃんいつもねそのアクセサリーまでめっちゃ可愛いの持ってる
总是连配饰都带着超可爱的
からずっとさピカルにもさピアス開けたくなったら寄ってよって
所以一直跟Pikaru说，想打耳洞的话来找我
言ってるよね開けてあげるよって怖いいや私はまだ開けたことない
说了会帮你打的哦，好可怕，我还没打过
んですけれどもいやちょっと痛いのは勘弁でございますねうん痛い
但是呢，痛的话还是饶了我吧，嗯，痛哦
よ痛いのはどんなこと言われても絶対普通そこ騙してくれてても
痛这件事不管别人怎么说，绝对，就算骗我说不痛也好
いいのにさ痛いんだね私はねあのイヤリングの痛みもねあんま得意
但还是痛呢，我呢，那个耳夹的痛也不太擅长
じゃないからイヤリング痛くない?分かる長時間つけてたらね
耳夹不痛吗？懂，长时间戴着的话
だからそう思うとピアスはその開けた時の痛みだけって感じかな
所以这么想的话，耳洞就只有打的时候痛那一下的感觉
うんまぁちょっとでもまぁいつかは開けたいたぼ知れないその時は
嗯，不过哪怕一点点，不知道什么时候会想打，那时候
じゃあ言ってよあのねちょっとベストポジションお願いしますえー
那就跟我说哦，那个，帮我找个最佳位置，诶
私から聞きたいことはえっとなんだろうだってなんでもいいだから
我想问的事情是什么呢，什么都行，所以
さ今みたいなどうでもいい質問でも行こう実はあれこれなんだろう
就像刚才那种随便的问题也行，其实那个是什么来着
みたいなピカルンはピカルンは一番好きな食べ物は何なの?意外と
的那种，Pikarun，Pikarun最喜欢吃的东西是什么？意外地
知らない意外なんか本当に?トップ3トップ3?いやなんかねみんなも
不知道，意外地，真的吗？前三名前三名？不，总觉得
好きやんだってピカルンってなんか雑食みたいなそうそう雑
大家也都喜欢啊，Pikarun感觉像是杂食的，对对对，杂食
食じゃんさてちゃんと好みはありますよ嫌いな食べ物も知らないか
不过还是有喜好的哦，讨厌的食物也不知道
もじゃあ嫌いな食べ物言おうかトップ3トップ3第3位3位は
那说说讨厌的食物吧，前三名前三名，第三名第三名是
ですねなに?最近克服しつつあるあ待って待って待って分かった第
什么呢？什么？最近逐渐克服了，啊等等等等，知道了，第
3位あのパセリじゃなくてパセリに似てるやつパチェリ?なに?な
第三名是那个不是欧芹但长得像欧芹的，香菜？什么？什么
になに?パクチパクチパクチパクチはまぁちょっと一回だけ
什么？香菜香菜香菜香菜嘛，就稍微吃过一次
ちょっと食べてダメだったからもしかしたら料理によっては食べら
稍微吃了一下不行，所以说不定看做什么菜的话能吃
れるかなっていう点でまぁ3位そうなんだうん2位はゴーヤあーほ
得了呢，大概就是这种感觉，嗯第三名，嗯第二名是苦瓜，啊
ぼ1位と同列ぐらいゴーヤかなあー苦い?苦い苦いのが点でダメで
差不多和第一名并列吧，苦瓜吧，啊苦吗？苦，苦的不行
でもピーマンは大好物なんだけどうーんそうなんだゴーヤの苦みは
但是青椒我超级喜欢的，嗯嗯这样啊，苦瓜的苦味
本当にもう無理ですはいじゃあ第1位は?第1位はグリーンピース
真的完全受不了，好那第一名是？第一名是青豆
ですわーなんかさ緑だね全体的に緑だね偏ってるねえこれさメディ
哇，总觉得全是绿色的呢，整体都是绿色的呢，好偏啊，这个在
アでさ言ったことあるの?この3つはいや多分ほぼ言ったことない
媒体上说过吗？这三个，没有，大概几乎没说过
かパセリあんま好きじゃないわ言ったことあるような気もするけど
吧，香菜不太喜欢这个好像说过，感觉好像说过
え?言ったことないよねグリーンピースが一番嫌いとかあじゃあ私
诶？没说过吧，说最讨厌青豆什么的，啊那多亏了我
のおかげでみんなもピカルンの嫌いのものが知れたってことだねみ
大家也知道了Pikarun讨厌的东西了呢
んなグリーンピースを私に送ることなんてないでしょ送らないよね
大家不会给我寄青豆吧，不会寄的吧
事務所とかにグリーンピース送らないでくださいね迷ってた人とか
请不要往事务所寄青豆哦，犹豫的人
ねいるかもしれないからね送らないでくださいね送らないで
可能也有，所以请不要寄哦，请不要寄
くださいまあ克服したいんだけどちょっとグリーンピースだけは
请别寄，嘛虽然想克服，但青豆真的
本当に無理ですねえ意外と知らないかもそしたらでも逆にそれ以外
完全不行呢，诶可能意外地不知道呢，那反过来除了这些
はほとんど食べられるあそうだよねイエス一番好きなものは?一番
基本上都能吃，啊是这样的呢，yes 最喜欢的东西是？最
好きなものは寿司かなうーんお寿司かな寿司ねまあ当列で豚骨ラ
喜欢的东西大概是寿司吧，嗯嗯寿司吧，寿司呢，然后并列的豚骨拉
ーメンうーんかなあと明太子とあとチョコレートと当列の一羽あと
面，嗯嗯，还有明太子，还有巧克力，并列的还有鸡肉，还有
ケーキとアイスクリームとそんな感じかな当列の一羽好きなものは
蛋糕和冰淇淋，大概就是这种感觉吧，并列的鸡肉，喜欢的东西
じゃあ知ってるわうんそうだね嫌いなものは知らないんだねそうだ
那我就知道了，嗯是这样的呢，讨厌的东西不知道呢，是
ねだから私とご飯食べに行くときはグリーンピースとゴーヤとパク
呢，所以和我去吃饭的时候请避开青豆、苦瓜和香
チーを避けてください分かった避けるようにするうんただの雑談
菜，知道了，我会避开的，嗯，就是随便聊聊
みたいなじゃあもう早速次のお題いきましょう次行きますか二人で
那我们就赶紧进入下一个话题吧，两个人继续吗？
やってみたいこと二人でやってみたいことでもあおちゃんと二人で
两个人想尝试的事情，和あおちゃん两个人想尝试的事情
一日お出かけすることってうんないねないよねご飯はよく行くよね
两个人一起出去玩一整天，好像还真没有呢，确实没有呢，但经常一起吃饭对吧
なんかさもうあの仕事がさうんうんすっごいずっと一緒だったじゃ
就是啊，因为工作一直在一起嘛
ん一緒だった一緒すぎてさその後にご飯行くとかは結構あったあ
一直在一起，太常在一起了，所以之后一起去吃饭的情况还挺多的
ったしこの前もねそうそうこの前も食べたばっかりなんだけど二人
确实有，之前也是，对对，之前也刚吃过，但是两个人
でお出かけした一日うんしたいしたいしたいしたいですさあどっか
一起出去玩一整天，嗯，想去做，想去做，想做，想做啊，然后说想去哪里来着
行きたいって言ったよね言った言ったなんだっけなんかチョコミ
说了说了，是什么来着，好像是巧克力薄荷
ントのかき氷みたいなあチョコミントねそうそうそうそうかき氷ね
的那种刨冰，啊巧克力薄荷，对对对对，刨冰对吧
なんか遠くにある場所があってうんうんうんそれをなんかねうん
好像有个很远的地方有，嗯嗯嗯，然后就在说想去那个地方
うんうん行きたいなって話してて行きたい行きたい今行くしかない
一直在聊想去想去，现在只能去了对吧
ねなんかさなんだっけなんかのライブの直前にさうんだからさ韓国
就是啊，是什么来着，某个演唱会之前，所以说啊，去韩国吧
も行こうよみたいなのさ二人で言ったよねそうなんですよ韓国言
这种话两个人说过对吧，是的呢，说过韩国对吧，聊过对吧，说过这个
ったよね話してたよねこれ言ったでもお互いに予定を立ててない
但是彼此都没有安排计划
からそうなんだよねどちらかが動かないと状態になってるんです
就是这样呢，处于如果有一方不行动就不行的状态
けど小鹿なおがいるとさ小鹿なおって率先してさそうなお
但是有小鹿なお在的话，小鹿なお会主动
ちゃん率先して動くなんかスケジュール調整してくれるじゃん
小鹿なお会主动行动，会帮忙调整日程嘛
なんかこう予定をうんあの立ち上げたりじゃあ行こうってなった時
会这样把计划推动起来，说那就去吧的时候
にじゃあいつ私はいついつ空いてるよっていうのが小鹿なおで
那什么时候，我什么时候有空，这是小鹿なお负责的
そうだね場所を調べたりうんその交通を調べたり予約したりするの
是的呢，查地点，查交通，预约这些
が私でうんみたいな私は?
是我来做的，嗯，这样分工，那我呢？
小鹿なおはまあねあのいてこれるだけでいいかな確かに三人で旅
小鹿なお嘛，只要在那里就可以了，确实，三个人去旅行的时候
行した時もマジでそういう役割分担だったよね確かに小鹿なおは
真的是这样的分工呢，确实，小鹿なお只要在就可以了呢
いてくれるだけでいいんですねはいじゃあちょっと頑張ろう二人で
好，那就稍微努力一下吧，两个人一起努力找和预约，明白了
頑張って探して予約しよう分かったうんじゃあ韓国行こう行こう韓
好，那就去韩国吧，去吧，韩国
国行きます行ってきます勝手に場所にスケジュールで入れようじゃ
去韩国，去了，自己把地点和日程安排进去吧。
んじゃあ次の問題行きますかもし二人でお見せしなくなったらえ、
那接下来进入下一个问题吧，如果两个人不再一起露面的话，诶，
なんだろうえ、なんでかき氷じゃないの?
那个是什么呢，咦，为什么不是刨冰呢？
でもさまださピカルンのさかき氷の知識がさお遠いと思うのだから
但是呢 我觉得Pikarun对刨冰的知识还不够呢
あ、でもそうだなやばい味噌舐められてるやばいかき氷の知識?知識分
啊，不过话说回来被塞了超夸张的味噌超夸张的刨冰知识？知识方面
かんないけどでもたくさん食べるようになったあの前に比べたら
虽然不知道怎么说但和以前相比变得能吃很多了
じゃあかき氷屋さんって意外とかき氷と何かの店とかってあんのよ
那这么说的话，刨冰店意外地也会有卖刨冰加别的东西的店哦
結構いっぱいへーだからピカルンの好きなものと私の好きなもので
挺多的呢，所以把Pikarun喜欢的东西和我喜欢的东西
そんなお寿司だからあのお寿司とかき氷の店とかどうなんだろう
既然是那样的寿司，那寿司和刨冰的店怎么样呢
でもさ最近それこそご飯屋さんファミレスとかにもさ結構本格的な
不过最近像餐厅家庭餐馆之类的地方也有相当正宗的
かき氷あるあるあれ最近よく食べるんだけどだからそうだねお寿司
最近常吃刨冰那些常见的事，所以是啊，寿司呢
食べた後にかき氷屋さんあるかお寿司とかき氷のお寿司屋にある
吃完之后有刨冰店吗有寿司和刨冰的寿司店
あるあるあるある?じゃあ大丈夫だじゃあ大丈夫だ私がお寿司を握
有有有有？那就没问题了那就没问题了我来捏寿司
って私がガリガリ削ってだいぶ時間かかりそう私がまだ修行をして
那我来磨的话得花不少时间我还得再练练
ないからさお寿司をお寿司を習得できるようになるまでがちょっと
不行啊，在能学会做寿司之前有点
時間かかりそうだけどまあじゃあ2人って各々好きなものを
虽然可能要花很长时间不过嘛两个人各自喜欢的东西
ちょっと1つの小さいお店でねそうやるっていういいじゃない
在一个小店里这样做不是挺好吗
ですかいいじゃんじゃあ私が対象になっていつかやろうまあ10年
是吧 不错啊 那等我以后也开一家吧 大概十年后
後かとかでもねいつかねおばあちゃんとかになったらやるかそうだ
以后啊总有一天等我们变成老奶奶了再做吧
ねじゃあ来てくださいねもしその頃までねもし開けたらね私たちが
好的那请你们到时候一定要来哦如果到那时我们的店开起来了的话
おばあちゃんになるまで元気で応援してくださいみんな健康で来て
请大家健健康康地一直支持我们，直到我们变成老奶奶
もらってありがとうございますじゃあもうはい以上です以上です
谢谢收到那就这样到此为止到此为止
以上ですということでねお時間が来てしまったので以上ヒカルのトークルーム
以上就是这些了，时间已经到了，以上是光酱的
でした続いてはこちらのコーナーをお届けしますヒカル
接下来为您送上这个环节 光
の質問ルーム今ですね事前にルームメイトの皆さんからお便りを
现在是提问环节，事先已经从各位室友那里
いただいておりましてその中からピックアップしたものを実際に客
收到了来信，从中挑选了一些，实际上会走到客
席まで行ってお答えしていきたいと思いますはいじゃあまずですね
席那边去回答。好，那首先
1つ目はチャチャキさんチャチャキさんどこいたいたいた
第一个是茶茶希小姐，茶茶希小姐，在哪里，找到了找到了
お願いしますどこですかこっちこっちこっちありがとうございます
请多指教，在哪里呢，这边这边这边，谢谢
邪魔しよう気をつけてねはい気をつけて危ないよこんにちはすい
打扰了，小心一点哦，好的，我会小心的，很危险哦，你好，不好
ませんねいきなり近くに来てしまってそうですねはい質問をいただ
意思突然走到你旁边来了，是啊，好的，收到了提问
いて質問を私の方から読み上げさせていただきますピカル
让我从这边来朗读一下提问。Pikarun
こんにちはこんにちはピカルですクラスデイイベントの開催並びに
你好，你好，我是Pikarun，关于班级日活动的举办以及
8月28日のお誕生日本当におめでとうございます
8月28日的生日，真的恭喜你
ありがとうございます私は最近外食ばかりで懐事情が寂しくなって
谢谢，我最近一直在外面吃饭，钱包越来越瘪了
きたので自炊に力を入れようと思っているのですが料理上手のピカル
所以想开始在做饭上多下功夫，想请教擅长料理的Pikarun
が愛用している調理器具の中でこれがあったら便利というグッズ
在爱用的烹饪器具中，有没有觉得有这个就很方便的好物
があったらぜひ教えていただきたいですとのことです
如果有的话请务必告诉我
ありがとうございますえーっとね結構いろいろ紹介したんでまずは
谢谢，嗯，我已经介绍过挺多的了，首先
紹介したことあるんだけどなんかキャベピーラーマックスみたいな
虽然之前介绍过，就是那个卷心菜刨丝器Max之类的
キャベピーラー知ってますか?キャベツそうあのねキャベツの千切
卷心菜刨丝器你知道吧？卷心菜，对，就是那个，卷心菜的千切
りってめっちゃ大変じゃんうんうんうんでこのなんかあのピーラー?
真的超级费劲嘛，嗯嗯，然后这个那个刨？
皮むく用のあのでっかいバージョンみたいな本当にキャベツの半玉
削皮用的那个的大号版本，真的是有半个卷心菜
ぐらいあるサイズのえっとをキャベツを半分に切ってもその側面を
那么大的尺寸，把卷心菜切成两半后，在它的侧面
シャシャって軽い力でなぞるだけであのふわっふわのお店の千切り
轻轻一划，就能做出那种蓬松蓬松的店里卖的千切
が簡単にできるんですよこれはもうねしょっちゅう使いますねそれ
超级简单，这个真的是经常用呢
こそさなんかただお肉焼いてどんぶりにするときとかでもそのキャ
就是比如只煎个肉做盖饭的时候，用那个卷心
ベピーラーで作った千切りをご飯の上に敷くだけで結構お店クオリ
菜刨丝器做的千切铺在米饭上，就相当有店里的
ティが出来上がるというかこれは結構おすすめですねまああとは
做好之后，这个我觉得相当推荐。嗯，然后还有
あの手も結構みんな持ってる方も多いと思うんだけど無印良品だっ
那个，我想很多人也有，就是无印良品的那个
けななんかあのあのでっかいスプーンみたいなゴムベラの分か
，像大勺子一样的橡胶刮刀，你们知道吗？
りますかねシリコンの炒め、
硅胶的，可以炒菜、
炒めるのもできるしスープもすくえるしみたいなこれは自然と自炊
可以炒也可以舀汤，那种。这个我自然每次
するたびにしょっちゅう使ってますねおすすめですはいちょっと
自己做饭的时候都经常用，很推荐。是的，稍微
したものをね便利グッズを使うと料理もはがどりますよはい、
用一些便利小工具，做饭也会更有进展哦。是的，
ていう感じですありがとうございますじゃあ続いての方はどなたで
大概就是这种感觉。谢谢。那么接下来是哪位呢？
ございましょうかはい、
是的，
続いてですねあきずさんですあきずさんあきずさーんはいでは
接下来是秋津小姐。秋津小姐，秋津小——姐。好的，那
ちょっと失礼します失礼します失礼しますありがとうはい、
我稍微失礼了。失礼了失礼了。谢谢。好的，
あ、もう一回手挙げていただいてあ、ありがとうございますはい、
啊，请再举一次手。啊，谢谢。好的，
じゃああきずさんの質問を読み上げさせていただきます稲光さん、
那我来读一下秋津小姐的问题。稻光小姐，
お誕生日おめでとうございますありがとうございます私は広島から
生日快乐。谢谢。我是从广岛来的，
来ていて明日は東京観光して帰る予定なのですがおすすめの場所は
明天打算在东京观光然后回去，如果能告诉我推荐的地方
食べ物を教えてもらえると嬉しいですおーそっかー広島からだって
和美食我会很开心。哦——原来如此——从广岛来的啊。
広島からありがとうございます美味しいですね、
从广岛来的，谢谢。好吃呢，
広島お好み焼きよく食べてましたえーおすすめのお店何ですか、
广岛。我经常吃广岛烧。诶——推荐哪家店呢？
あおちゃん私?
小葵，我吗？
それこそさあのー、おすすめのだって今かき氷ぴったりじゃない?
那不就是嘛，推荐的话，现在正好适合吃刨冰不是吗？
おすすめのかき氷屋さん教えてあげたら?
你告诉她推荐的刨冰店怎么样？
おすすめのかき氷屋さんは1個には絞れないあーでも定番、
推荐的刨冰店没法只挑一家啊。啊——不过经典的，
どうですか?
怎么样？
定番の東京の有名なかき氷屋さんとかもまだ行ったことない行った
经典的东京有名刨冰店之类的也还没去过，她说没去过。
ことないそうですえーかき氷そうだな、
诶——刨冰啊，让我想想，
私がね、
我最近
直近行ったのはクロギってお店なんですけどめちゃくちゃ美味しい
去过的是一家叫クロギ的店，超级好吃，
のでめちゃでか、
所以超级大份，
どでかかき氷クロギ?
超大份刨冰，クロギ？
え、ピカルンからもさちょっとおすすめ1個してあげてよなんだろう、
呃，Pikarun也来推荐一个吧，是什么呢，
ご飯えー、ご飯なんかさ、
米饭，那个，米饭什么的，
福岡グルメは無限に知ってんだけどさ東京来て意外と自炊が多い
福冈美食我知道得无穷无尽，但来东京后意外地经常自己做饭。
からあんま外食しないんだよね意外と関係しないよねなんだろう
但其实不太在外面吃饭呢意外地没什么关系吧怎么说呢
だから私たちがあの何回か一緒に行ってる一緒に2人でさ行ってさ、
所以我们已经一起去过好几次了，两个人一起去、
語り合ったさえ、どこだ?
聊过的那个地方是哪里来着？
あのおすすめのお店をさ聖地10年してもらったぞ、ほらえ、
那家推荐店可是被我们奉为圣地十年了，你看对吧
どこどこどこ?
哪里哪里哪里？
めっちゃ美味しいスシローっていうお店があるじゃないですかね天
不是有一家超级好吃的叫寿司郎的店吗
才だね、
真是有才啊，
あおちゃん本当に聖地巡礼してくださいそうです、
葵酱真的说要去圣地巡礼，
あのスシローはあおちゃんと出会った時から未だにね、
那家寿司郎啊，从和葵酱相遇的时候起一直到现在呢，
何度もねあのめっちゃ行くねめっちゃ行くスシローであんな語り合
在经常去的那家寿司郎聊得那么起劲
ってるの私たちしかいないそうだね、
这么说来只有我们俩在这么说呢，
永遠に語り合ってるだからスシロー行ったら聖地巡礼ができます私
所以去寿司郎就能进行圣地巡礼因为我们永远在聊这个我
たちの絆ということでなのでスシロー、
作为我们之间羁绊的象征，就是寿司郎，
すいません、スシローでね、
不好意思，在寿司郎呢，
ピカルンお寿司だよってねしかも私スシロー大好きで週に2,
Pikarun这是寿司哦而且我超喜欢寿司郎每周2
3回一人で行ってますからねなんかさ、
我已经一个人去过三次了，怎么说呢，
前さピカルンに電話したらさ今しスシローって言ってたからしょ
刚才给Pikarun打电话，他说现在去寿司郎吧。
っちゅうなんかさ今セットログっていうのをよくねいつものメンツ
现在经常和固定成员一起用SETLOG这个应用
でやってるんですけど結構私しょっちゅうスシローの画像を無言で
不过我经常默默地把寿司郎的照片
こうやって出してるんですけどだからスシローですね私東京の行き
不过我就是这样推荐的，所以是寿司郎呢，我去东京的时候
つけのお店はなんでぜひ行ってみてくださいはい「夜空さん」 「夜
那家蘸面店请务必去试试是的“夜空女士”“夜
空さん」おっ、
空小姐」哦，
じゃあそっちに行こうかこっちに行きますスシローは東京だと東京
那我们去那边吧去这边吧寿司郎在东京的话就是东京
価格っていう感じになりますがでもさ、
不过说到价格的话
地域限定の商品とかあるよね「そうなんだ」なんか店舗限定みたい
有地域限定商品呢“是啊”好像是店铺限定的
なありますはいどうもどうもはい「はい、
有的有的，好的，你好你好，好的“好的，
読みますよ」 「ピカルン、
我来读一下”“Pikarun，
まずはお誕生日おめでとうございます」ありがとうございます「私
首先祝你生日快乐”谢谢“虽然是我
事ではありますが最近何かとやる気が出なかったりだらけてしまう
个人的事情，但最近总是提不起劲、容易懒散
ことが多くなってきました直したいなと思いつつなかなか直せずに
的情况越来越多了，虽然想改但一直改不掉
いますそこでピカルン流のやる気の上げ方や自身を鼓舞する方法な
所以如果Pikarun有什么提升干劲的方法或者鼓舞自己的方式
どありましたらぜひ参考にさせていただきたいです」ありがとう
的话，请务必让我参考一下”谢谢
ございますそうですねやる気を出す方法でもわかります、
好的，提升干劲的方法我倒是知道，
私もすぐだらける人間なのでえーっとですねまあ、
我自己也是个很容易懒散的人，嗯，
そうですねなんかそれこそなんか私は立ち上がっちゃえば途中でだ
怎么说呢，就是那种，我属于只要站起来就不会中途
らけないタイプではあるんですねだからなんか何をしたいとか
懒散的类型，所以你有什么想做的事情
ありますか、
吗，
勉強とか仕事の続きをやりたいとか趣味を広げたいそれに立ち上が
比如想继续学习或工作，想拓展兴趣爱好，想要
る力が欲しいなるほど趣味を広げたいんだそうですねまあでもまだ
站起来行动的动力，原来如此，想拓展兴趣爱好啊，不过
趣味とか決まってない決まってないのかまあだから色々それこそネ
兴趣什么的还没定下来，还没定下来吗，所以那就可以各种，比如
ットサーフィンとかってサボってるように見えて実はネットを使
上网冲浪什么的，看起来像是在摸鱼，但其实用网络
って趣味を色々探してみることから自分の好きなこととかを最近だ
去探索各种兴趣爱好，先找到自己喜欢的东西，最近的话
ったらAIとかも答えてくれるんでそれを動かずにやるだけで始ま
AI也会帮你解答，所以只要动动手就能开始了
ってるからそこでネットで答えが見つかったら自分の好きな趣味が
所以在网上找到答案，找到自己喜欢的兴趣
見つかったら動くみたいなルールを自分で決めれば動ける
之后再行动，自己定下这样的规则就能动起来了
と思いますめちゃくちゃAI語に聞いてるよねAIとずっと会話
我觉得可以，你真的是在跟AI说话呢，一直跟AI对话
してるやばいよね本当にAIがこうやって言ってたってよくやって
好厉害啊，真的经常说AI是这样说的
るよねそれこそ面白いのが暇な時にAIに雑学を聞くみたいな
有意思的是，空闲的时候问AI一些冷知识
そうそうそう教えてくれるんだ教えてくれるだからそういう的に
对对对，它会告诉你的，会告诉你的，所以在这种
そういう頭脳的な意味ではすごい万能だからさこれってなんでこう
在脑力方面真的是万能的，比如这个为什么是
なの?とか子供みたいななんで空は青いの?みたいなすごいずっと
这样的？像小孩子一样问为什么天是蓝色的？一直问个不停
そんなところに疑問が浮かんだりするからさそれを聞いたりすると
就是因为在那种地方会产生疑问，听到这些的时候
面白いですっていうことじゃなくてなのでまず探すのに動く労力が
不是说觉得有趣，而是首先寻找本身就需要行动的劳力
働かなかったらネットで探すことから始めてみてそれで自分を
如果不想动的话，就从上网搜索开始试试，然后好好地
ちゃんと褒めてあげてそしたら次じゃあ見つかったら絶対動く
夸奖自己，接着一旦找到了就绝对要行动
っていうルールだけ決めて何か休みの日にですねその趣味に向けて
只定下这条规则，在休息日什么的朝着那个爱好
街へ繰り出してみてもいいかもしれませんね答えになってるか分か
出门去逛逛也许也不错呢，不知道这算不算回答了
りませんがすいませんちょっとこんなもんで許してください
对不起，请允许我就这样凑合一下吧
ということでラストなんですけれどもハルリンさんありがとう
那么这是最后一个问题了，哈林小姐谢谢
ございますハルリンさんこんにちはピカルンお誕生日おめでとう
您。哈林小姐你好，Pikarun，生日快乐
ございます料理上手なピカルンに質問です自分は普段ほとんど料理
想请教擅长做菜的Pikarun一个问题。我平时几乎不做菜
しないのですがクリスマスや誕生日などのイベントの時だけは張り
但只有圣诞节或生日等活动的时候会干劲十足地
切って料理する派ですしかしそういう時の料理というとローストチ
做菜。不过这种时候做的菜无非就是烤鸡
キンやケーキなど意外とバンパターンだったりします晴れの日にふ
或者蛋糕之类的，意外地比较千篇一律。想在有纪念意义的日子里
さわしくかつオリジナリティあふれる料理を作ってみたいのですが
做一些应景又充满原创性的料理
何かアイディアをいただけないでしょうかはい
有什么好点子吗？好的
ありがとうございますそれこそ私昔お母さんと作ったことあるのが
谢谢。说到这个，我以前和妈妈一起做过的是
マッシュポテトマッシュポテトを好きな形に例えば雪だるまとかに
土豆泥，把土豆泥捏成喜欢的形状，比如雪人之类的
してトマトを帽子にして黒ゴマで顔を描いて雪だるまとか作った
用番茄做帽子，用黑芝麻画脸，做过雪人
ことありますそれすごい楽しいしマッシュポテトってめっちゃ美味
什么的。那特别开心，而且土豆泥真的很好
しいじゃないですか私言うてマッシュポテトはバターたっぷり入
吃不是吗？说起来土豆泥只要放足黄油
れてコンソメ入れて塩入れてこねくり回しときゃできるのでテレビ
加鸡精加盐然后使劲揉捏就能做好，所以一边看
見ながらとかでもとにかく潰せば潰そうほどいい料理なので見なが
电视什么的都行，总之越捣碎越好的料理，所以一边看着
ら作ってマッシュポテトができたら自分の好きな形にペットペット
一边做，土豆泥做好之后就捏成自己喜欢的形状
して作って家にあるものでもいいし野菜とかでもいいしぶっ刺して
拍拍捏捏地做，用家里现有的东西也行，蔬菜什么的也行，戳上去
みたらすごいかわいい雪だるまとか簡単にできるのでそれをぜひ作
做那个超可爱的雪人也很简单，请大家一定要试着做
ってみたら楽しいかなと思います自分だけの作品をぜひ作ってみて
做看，我觉得会很有趣，请一定试着创作属于自己的作品
くださいおー楽しみにしてますぜひハッシュタグヒカルームで
好的，我很期待，请务必加上标签Hikaru Room
お願いしますありがとうございます以上ですかねいやすごいよね
拜托了，谢谢，以上就是了吧，不，真的很厉害呢
こんな経験ないよねそうだね確かにねなになんか嬉しいよね逆に
这种经验不会有吧，是啊，确实呢，怎么说呢，很开心呢，反过来
こんなに近くに行かせてもらえることが逆にあんまないからこちら
能让我们这么近距离地接触，反而是很少有的，所以这边
側もすごい喜んでます皆さんの近くに行けてありがとうございます
也非常开心，感谢能来到大家身边，大家
みんなTシャツとかさグッズとか持ってくれてる人がいっぱい嬉
好多人都带着T恤啊周边什么的，好开心
しいね皆様の領域にお邪魔しましたありがとうございましたはい
呢，打扰了各位的领域，非常感谢，好的
ということで質問ルームは以上になります続いてのコーナーは
那么提问环节就到这里，接下来的环节是
こちらヒカルのチャレンジルームでございますここからは私の誕生
这边的Hikaru挑战房间，从这里开始我要挑战
日プレゼントをかけた2つのミニゲームに2人で挑戦していきたい
赢取生日礼物的两个小游戏，两个人一起挑战
と思いますこちらはですね2つのミニゲームをクリアできたら誕生
这里呢，如果两个小游戏都能通关的话就能获得生日
日プレゼントゲットでございますだから二連ちゃんの別のゲームを
礼物，所以必须连续通关两个不同的游戏
クリアしないといけないということですねということで最初にチャ
才行呢，那么首先挑战的游戏
レンジしていくゲームは客席オールジェスチャーゲームですジェス
是观众席全员手势游戏，手势
チャーゲームジェスチャーゲームですこちらはですね後ろのスクリ
游戏，手势游戏，这个呢，后面屏幕
ーンに表示されるお題を会場の皆さんで覚えていただいてそれをジ
上显示题目，请会场的各位记住，然后用手势
ェスチャーしていただきます私たちが答える側ですね後ろのお題を
表达出来，我们是回答的一方，后面的题目
私たちは見ない状態で皆さんが何のお題を見たかっていうのをジェ
我们在看不到的状态下，只看大家的手势
スチャーを見ただけで分かるかどうかなので皆さんの表現力が頼り
能不能猜出大家看到的是什么题目，所以全靠大家的表
になってきます皆にかかってるんだね例えばですね後ろにスポーツ
现力了，全看大家了呢，比如说后面出现运动
っていうお題が出たら野球とかテニスとかそういう自分が思うスポ
这个题目的话，就做棒球啊网球啊之类自己想到的运动
ーツのジェスチャーをするみたいな感じですねこちらは3問チャレ
的动作，大概这种感觉，这里是3题挑战
ンジして2問以上正解でクリアということですこれやったことある
答对两题以上就算通关。这个我玩过
?私はあるじゃあ大丈夫だね本当になんか客席のみんなにかか
？我玩过，那就没问题了。真的感觉全靠观众席的大家了
ってるって感じちなみに昼は余裕の余裕でクリアできましたそう
顺便说一下，昼场轻轻松松就通关了。是吗
なんだ皆さんすごかったでもアオちゃんは私的な印象ね何が強いか
大家都好厉害。不过葵酱给我的印象呢，什么是她最强的
って頭脳も強いんですよそんな風に思ってくれてる?
就是头脑也很强。你这么觉得的吗？
スーパー頭脳エレガントガールなのでありがとうございます私アオ
因为她是超级头脑优雅女孩。谢谢夸奖。我觉得有葵酱在的话
ちゃんいたら絶対大丈夫な気がする早速挑戦していきましょうでは
绝对没问题。那我们赶紧来挑战吧。那么
後ろのお題をお願いします私たちは見ちゃダメなんだよねでも分か
请出后面的题目。我们不能看对吧。但是知道
ってそうだようなずいてるからさ意外と表現できるのかなじゃあ覚
大概是这样，所以说不定意外地能表达出来。那记住了
えましたでしょうかじゃあいきますよ皆さんのジェスチャーまで3
吗？那开始了哦。大家的手势倒计时3
,
2,
1どうぞ何これなんか鍛えてるマッチョだねでもみんなマッチョだ
1请。这是什么？好像在锻炼，是肌肉男吧。但大家都是肌肉男
どうしようみんなマッチョだって何でもマッチョだけじゃない気が
怎么办，大家都是肌肉男。感觉不光是肌肉男
するんだよねでもさいろんな部位鍛えてるいろんな部位を鍛えてる
但确实在锻炼各种部位。锻炼各种部位
筋トレとかじゃない?なになになになに応援してる人がいるどう
是不是健身之类的？什么什么什么什么有人在加油？什么
いうこと応援してる人がいるここを見てよく見てる人がいる双眼鏡
意思？有人在加油。看这里，有人一直在看。有人拿望远镜
で見てる人がいるどういうことどういう変態なの鍛えてるところを
在看。什么意思？什么变态啊，在别人锻炼的时候
双眼鏡で見てる分かった分かったボディービルダー的な話でも私も
拿望远镜看。明白了明白了，是健美那一类的。我也
そう思うんだけどいろんな役割の人がいるだからボディービルダー
这么觉得，但有各种角色的人。所以是健美
の大会ってことボディービルダーの大会的なこと一回はミスっても
比赛。健美比赛之类的。错一次也
いいから一回答えてみようか一回ミスれるんだでは私たちの回答は
没关系，先答一次试试吧。可以错一次。那我们的回答是
せーのボディービルダーの大会聞いたことない日本語だけどやっぱ
预备——健美比赛。虽然没听过这个日语说法，但果然
デカいね筋肉だけじゃなくて周りの人周りの人もやっぱ表現する方
好大啊。不光是肌肉，周围的人，周围的人果然还是用表演
がなんかさアニメのボディービルダー正解だねアニメのガヤみたい
的方式。动漫里的健美。答对了呢。像动漫里的配角一样
じゃなかった天才だ天才だねビルダーだけじゃダメじゃん私たちも
不是吗，天才，真是天才。光有健美者不行啊，我们也是
ガヤなんてセリフ決まってなくてはいその場で映像を見てここ教室
即兴台词并不是事先定好的，而是当场看着影像在这里的教室里
ね例えばね100カットから130カットずっと喋りっぱなしで
对，比如说从第100个镜头到第130个镜头一直说个不停
はい用意スタートみたいな感じだから生徒だけじゃダメじゃん先生
就是“好，准备，开始”这种感觉，所以只有学生不行吧，老师
はいなきゃいけないしみたいなさそれをやってる感じがして一緒の役を
必须得有老师才行，就是那种感觉，而且一起
やってる人が同じような生徒が多かったらあの先生やろうとか
演同一个角色的人里，如果同样的学生很多的话，就会有人说那我来当老师吧之类的
講師やろうとか先生と講師は同じこと言っちゃったでもなんかそれ
我来当讲师吧之类的，老师和讲师说重复了，但就是那种
を感じたすごいみんなガヤできるねすごいね天才だね1問目正解
感觉，大家都好会当背景音啊，好厉害啊，真是天才，第一题答对
あと1問だ青ちゃんやったーでは続いてのお題をお願いしますえー
还剩一题，葵酱太棒了，那么请出下一道题目，诶
って言ってる難しいんだな難しいってことかよしじゃあいきますよ
她说“诶”，很难啊，是说很难吗，好，那就来吧
皆さんのジェスチャーまではいはいはいはいはいはいギターを弾
直到大家的手势为止，好好好好好好，弹吉他的人
いてる人とヘッドバンしてる人と応援団をしてる人とドラムもいる
甩头的人，当应援团的人，还有打鼓的
よクラップしてる人ウェーイロックいるあれ何応援団な気がする
哦，拍手的人，耶，摇滚，有啊，那是什么，感觉像应援团
んだけど応援団いるかなロックいない他にさその会場に分かんない
但有没有应援团啊，摇滚没有吗，其他还有，那个会场里不清楚
でもロックだぜだと思うんだけど誰なのかが分からないな他いない
但我觉得是摇滚，可是不知道是谁，没有别人了
みんな探して聞いてるギターを壊す1問間違っていい大きい括りで
大家都在找在问，砸吉他，错一题也没关系，往大类别猜
正解になるかもしれないじゃあいきますせーのロックバンドわーわ
也许就能答对，那就来吧，预备，摇滚乐队，哇
ーわーすごすぎるでもさバンドは分かったのよバンドスタジオとか
哇哇，太厉害了，不过乐队是知道了，乐队、录音室之类的
ロックが分かったのは割ったりしてるのロックも出てたねそう
能知道摇滚，是因为有砸吉他之类的，摇滚也出来了，对
いうことかこのポーズロックじゃんロック以外のそれ以外が分かん
就是这个意思吗，这个姿势就是摇滚啊，除了摇滚以外的其他部分
ないって言ってたけど答え出てたんだ誰一人かけてはいけなかった
虽然有人说不知道，但其实答案已经出来了，没有一个人漏掉
ありがとうございますじゃあゲームクリアでございますミニゲーム
谢谢大家，那么这个游戏就通关了，要玩小游戏
いきますかそれでは続いて挑戦していくゲームはランダムキーワ
吗，那么接下来要挑战的游戏是随机关键词
ードセリフチャレンジですランダムキーワードなんだこれはこちら
台词挑战，随机关键词，这是什么，这边
ですねお題のシチュエーションを発表し2人それぞれボックスから
呢，会公布题目的情境，然后两个人各自从盒子里
キーワードの書かれた紙を2枚引いていきます引いたキーワードを
抽取两张写着关键词的纸，抽到的关键词
自由に使って順番にお題のシチュエーションに合うセリフを披露し
自由使用，轮流展示符合题目情境的台词
会場のルームメイトさんをキュンとさせられたらゲームクリア
能让会场的室友心动的话就算通关
これはもう分かんないけどみんなきっと甘くしてくれるんじゃない
这个我也不太清楚，但大家一定会说得很甜吧
信頼が熱いでも大事だよ意味分かんないセリフになってたら全然落
信任很重要，但说出台词让人完全摸不着头脑的话也完全没
としていただいて大丈夫ですから声優力が試される系のアドリブ力
没问题，这是考验声优即兴能力的环节
私が一番苦手としてるやつですけど分かるよじゃあ早速ねお題を
这是我最不擅长的类型，不过我懂，那就赶紧来看题目
見て引こうか1人2枚ずつね引いていこう2つの言葉を使ってそれ
抽吧，每人抽两张，用这两个词
を入れなきゃいけないボドゲとかであるじゃんいいよアオちゃん引
必须把它们加进去，桌游里也有这种吧，好，葵酱来抽
いてまずお題をシチュエーション的なことなんじゃないお題を見る
先看题目，是情境类的吧，看题目
そういうことか気になる相手と夏祭りに打ち上げ花火を見ながら一
原来是这样，和在意的人在夏日祭一边看烟花一边
番ドキドキするやつねまだ恋人にはなってないけど友達以上で気
最心跳加速的那种，还没成为恋人但超越朋友以上
になってるけどみたいなね打ち上げ花火引いていいよ2個引けば
很在意对方那种，烟花，抽吧，抽两张就行
いいのあっち向いててねあっち向いててって何でもアオちゃん引け
转过去，转过去，什么都可以，葵酱抽
ないか一旦マイクか台本置く2枚だよねそれを絶対入れないといけ
不行的话先把麦克风或台本放下，两张对吧，必须加进去
ないそうセリフの中に意地悪… 2人だけの2人で使うの? 1人ずつ
对，台词里要有“意坏”……两个人一起用的吗？每人各自
だよ引いちゃってアオちゃんの意地悪聞きてーな意地悪って言う?
用的，抽吧，想听葵酱的意坏，说意坏？
それを作るんだよアオイ大先生がドキドキしてる君だけこれ神引き
就是要造出来，葵酱大师，心动的你，这简直是神抽
じゃない?神引きじゃない? 2人しかいないからどっちかがすぐや
吧？神抽吧？只有两个人所以其中一个得马上来
んなきゃだねちょっと待ってシンキングタイムちなみに今年も夏祭
等一下，思考时间，顺便问一下今年也去了夏日祭的人
り行ったよっていう人すごい結構行ってるんだな結構行ってる?私
好多啊，看来不少人去了，挺多人去的？我还以为
少ないと思ったけどね全然そんなみんなお家にいるみたいなそんな
很少呢，完全不是，不是说大家都待在家里那种
意味ではないです行った?行ってないです行きたいですどっち先に
意思，去了吗？没去，想去，谁先来
やる?先に行こうかな先やったほうがさ楽じゃんハードル上がるし
？我先来吧，先来的话比较轻松嘛，后面门槛会更高
後ろのほうが打ち明けた花火だもんね花火綺麗だねかき氷こぼし
后面的那段是坦白说出来的烟花呢，烟花真漂亮，刨冰洒了
ちゃったピカル吹いて花火に見かねないで吹いてなんで吹いてく
Pikaru吹一下，别看成烟花啊吹一下，为什么不肯吹
れないのピカルの意地悪これは2人だけの内緒だよ以上です正直言
呢Pikaru的坏心眼，这是只属于两个人的秘密哦，以上。说实话
っていい?そんな刺さってはないんだけどなんでだよ私はねずるい
可以说吗？其实没那么戳我，为什么啊，我觉得好狡猾
ですあなたの声が何言ってもかわいい何言ってもかわいいアドリブ
啊，你的声音不管说什么都好可爱，不管说什么都好可爱，即兴
は刺さんなかったけどアドリブは私が出てきたもん吹いてに対して
的部分没戳到我，但是即兴是我自己冒出来的，对着“吹一下”
花火見させてよって言ったら意地悪何なの2人だけの内緒ってこぼ
说“让我看烟花嘛”结果被说坏心眼，什么啊，只属于两个人的秘密，洒
しちゃったことは2人だけの内緒だよピカルがいろんなとこで長月
出来的事情是只属于两个人的秘密哦，Pikaru在各种各样的地方说长月
さんがまたこぼしてましたって言うからいろんなスタッフさんとか
又洒出来了，所以各种工作人员
に言われんのよまたこぼしたんでしょまたアオちゃんがこの前もこ
都会跟我说，你又洒了吧，又说什么葵酱上次也洒
ぼしてたよ言うから違いがあるから内緒だよそんなかわいい言い方
了，因为不一样所以是秘密哦，虽然用了那么可爱的说法
してたけどフレームだったのかじゃあじゃあ言っちゃってよ行ける
原来是设定框架吗，那就那就说出来吧，可以
?ピカルンのセリフまで3 21どうぞいやちょっと今日は本当は
吗？到Pikaru的台词还有3、2、1，请。哎呀今天本来
本当はね2人で来たかったんだけどどうしてもお友達と一緒に来る
本来是想两个人一起来的，但是无论如何变成了要和朋友
ことになっちゃったじゃんだからさちょっとだけさ2人で抜け出
一起来，所以啊就稍微一下，两个人偷偷溜出
そうよ綺麗だなでもなんでだろうなんかさっきからさずっと胸がド
去吧，好漂亮啊，但是为什么呢，总觉得从刚才开始一直胸口怦
キドキしてるんだよね君だけに終わりですめっちゃよかったんだ
怦跳呢，只对你。结束了。超级好的
けど終わったかがわからなかっただけ失礼しました確かに連中で使
但是不知道在哪里结束，失礼了，确实在连段里用掉了呢
っちゃったからねなんかピカルンのAS MR作品を聴いてるみたい
总觉得像在听Pikaru的ASMR作品
な確かに割と自然に王道で抜け出しましたってナレーションも入
确实比较自然地用王道方式说“溜出去了”，旁白也加
れてくれてね時間経過切り替え口ありがとうございますこれはル
进去了呢，时间经过切换，谢谢，这就是以
ームメイトの皆さんが判断基準ってことですよねなのでまずアオ
室友们的判断标准对吧，所以首先是青
ちゃんのこれはチームなのすごいじゃん私たちのってことじゃあ
的这个，是团队的吗，好厉害，是说我们的吗，那
皆さん拍手をどうぞ拍手強要じゃん強要しちゃったねこれは本心
请大家鼓掌，这不是强制鼓掌吗，强制了呢，这是真心话
ですよね本心ということでランダムキーワードセリフチャレンジ成
是吧，以真心话为主题的随机关键词台词挑战成
功です優しいですねやったーこれでもうランダムキーワードセリフ
功了，好温柔啊，太好了，这样随机关键词台词
チャレンジ成功だからピカルンはお誕生日プレゼントをもらえる
挑战就成功了，所以Pikarun可以获得生日礼物
ってことお誕生日プレゼントくださいなんか来た誰か出てくるちな
了，请给我生日礼物，什么来了，有人出来，顺
みにお昼の公演ももらえると思ってない中その時も大きいプレゼ
便说一下，中午的公演也以为不会收到呢，那时也有很大的礼
ントが来てお昼はお菓子すごい美味しそうな焼き菓子とバルミュ
物来了，中午是点心，看起来非常好吃的烤点心，还有Balmuda
ーダのフライパンめっちゃいいよねめっちゃ可愛いのキャンプとか
的平底锅，超级好对吧，超级可爱的，感觉露营之类
で使えそうなこれ気になりすぎるけど一旦こっちなんだろうこちら
的时候能用上，这个太让人在意了，但先看这边吧，这是什么
重たい英語読んでみてわかんないナチュレ商代ビオナチュールペタ
好重啊，读读英文看看，看不懂，Naturé商代，Bio Naturel Pétale
ルポワソンルージュつめがね商代ビオナチュールは心と体に優しい
Poisson Rouge，眼镜商代，Bio Naturel是传递对心灵和身体温柔的美味
美味しさを届けるあってる?優しい美味しさを届ける福岡に本店を
，对吗？传递温柔的美味，在福冈设有总店的有机甜点品牌
置くオーガニックスイーツブランド福岡だってわざわざ福岡私の地
，福冈啊，特意是福冈，是我的家
元ですよペタルポワソンルージュは花びらの形をしたペタルチョコ
乡哦，Pétale Poisson Rouge是花瓣形状的Pétale巧克
レートに遠い夏の記憶をイメージしたフレーバーをひらひらと花び
力，将与遥远夏日记忆为意象的风味轻轻融入花
らに込めた夏限定のペタルですなんて言った?ひらひらひらひら抹
瓣中的夏季限定Pétale，你刚才说什么？飘飘飘飘，抹
茶ピスタチオ塩キイチゴとマンゴーバーベなお花の味キイチゴバニ
茶、开心果、盐、草莓和芒果、香草，花朵的味道，草莓香
ラとキイチゴの7つのフレーバーが楽しめますオシャレキイチゴ大
草和草莓的7种风味可以享受，好时尚，草莓大
好きこれ後で一緒に食べようよ食べたい嬉しいいっぱい入ってる開
爱，这个之后一起吃吧，想吃，好开心，装了好多，打
けちゃいますかすごいすごい破壊しちゃった一旦マイク置こうかな
开吧，好厉害好厉害，破坏掉了，先把麦克风放下吧
裏からかななんか飛び出してきたりしない?大丈夫かななんだろう
从后面吗？会不会有什么跳出来？没事吧，是什么
いける?
可以吗？
こんな大きいの開けるってねなんだろうこれさパナソニックさんのすご
打开这么大的东西呢，这是什么，Panasonic先生的，好
くないそういえばずっとパン作りをしてみたいみたいなことはるか
厉害，说起来一直想试试做面包这件事，遥
昔にヒカルームでも言った記憶があるんですけれどもこんないい
以前在Hikaru Room也说过，我记得，这么好的东西
もの高級冷食パンえー低糖質パンメニューマニュアル機能と豊富な
，高级冷冻面包，哎，低糖质面包，菜单、手册功能以及丰富的料理电饭煲功能
レシピエラパン機能充実いろいろ作れるみたいですねエラパン大好
很丰富，好像能做各种各样的东西呢，太喜欢电饭煲了
き作ってよそっち側ねじゃあ作る私アオちゃんに作って持ってきて
做吧，然后分给那边的人吧，那我来做，做好带给葵酱
ありがとうございます作ろうかなもろもろあ、
谢谢，做做看吧，各种东西，啊，
ちょっと無理ですわー嬉しいありがとうございますすごい効果すぎ
有点不行啊—好开心，谢谢，效果太厉害了
る家電もらっちゃっていいんですかって大きいしねすごい何でも作
收到家电真的可以吗，而且好大呢，好厉害，感觉什么都能做
れそう楽しみ使おうさすがにいろいろ作って開けますねハッシュタ
出来，好期待，用起来吧，果然还是要做各种东西呢，打开吧，标签
グヒカルームでありがとうございますみなさんのおかげでこんなに
光房间，谢谢大家，多亏了大家才能收到这么
うれしいプレゼントをいただけましたありがとうございます以上ヒ
开心的礼物，非常感谢，以上就是光
カルのチャレンジルームでしたありがとうございましたではでは
的挑战房间，谢谢大家，那么那么
最後のコーナーはこちらヒカルのカラオケルームはいみなさんお待
最后一个环节是这边，光的卡拉OK房间，大家好，让大家久
いんですよ知ってるよそんなのって言われるかもしれないんです
たせいたしましたここからはイイラヒカルのカラオケコーナーをお
等了，接下来为大家送上光的卡拉OK环节
届けしますまずは二人でのデュエットをさせていただきます会場のみなさんは
首先请听我们两人的合唱，会场的各位
ですね立ってOKです立ってOKだけどジャンプだけは
可以站起来，站起来OK，但是请不要跳跃
しないでくださいねはいペンライトやウチは応援グッズは使って
哦，是的，荧光棒和应援物品使用
いただいて大丈夫ですありがとうございます一瞬水飲もうかなみ
是没有问题的，谢谢，一瞬间想喝口水，大家
んな準備はいいですかねそれでは聞いてくださいせーの恋はカオス
准备好了吗，那么请听，预备—恋爱是混沌
這いよりますか？ 生のうねり！(破ッ)
潜伏而至吧？生命的大海啸！(破！)
(SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
（SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机）
(SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値 破ッ)
（SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机 破！）
誰だ？ 邪魔するなMy my love
何人胆敢阻拦我们相亲又相爱
(浅き深きものどもよ 破ッ)
（简直是一群不知深浅的大蠢蛋）
誰だ？ 守りぬけMy my love
何人妄图突破我的爱情防卫圈
(馬が蹴りしものどもよ 破ッ)
（碍事的电灯泡被马踹死也活该）
理性が千切れる瞬間(SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
理性支离破碎的一瞬间（SAN值危机 SAN值危机）
限界みたいだよ？(SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
似乎已经快到极限了（SAN值危机 SAN值危机）
理性がぶっ飛ぶ瞬間(SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
理性飞离天外的一瞬间（SAN值危机 SAN值危机）
あなたは逃げられない！(逃がさない 破ッ)
就已注定你将无路可逃（想逃也不让你逃 破！）
そうだ！邪魔するなBye Bye Life
bye bye LIFE 神挡杀神佛挡杀佛！全都死翘翘
(去ねよ喰らうものどもよ 破ッ)
（再不滚蛋就来做我嘴里的饲料）
そうだ！あきらめろ bye bye LIFE
别再挣扎！赶紧认命全都死翘翘
(お餅焼きしものどもよ 破ッ)
（你们这种人就该被做成烤年糕）
「コノ子欲しいよ」「あげない」
「想得到他」「才不给你」
かごめかごめ宇宙式(後ろの真後ろ)
宇宙规模的捉迷藏（我正躲在你身后正中央）
アノ子ください 無理矢理奪いたいのが愛の本能さ
请你把他献给我吧 是爱的本能让我想要夺走他
まてまて？(？) やだやだやだ！
(？) 但等一等？（喵？）不行不行不行！（喵！？）
恋は渾沌(カオス)の隷(しもべ)也
爱恋乃是混沌的奴隶
現れし私はだあれ？(SAN値ピンチ)
你面前的我究竟是何人？（SAN值危机）
恋は渾沌(カオス)の隷(しもべ)也
爱恋乃是混沌的奴隶
選ばれし君の神ですよ(SAN値ピンチ)
我被选中成为你的女神！（SAN值危机）
愛(ラヴ)を制作(クラフト) 戦いながらね
突破战场一路凯歌 为你雕琢爱的精美工艺
とか何とか言っても本当はこんなにこんなに大好き
东拉西扯故弄玄虚 其实只是想说最喜欢你
這いよりますか？ 生(せい)のうねり！(破ッ)
潜伏而至吧？生命的大海嘯！（破！）
(SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
（SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机）
(SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値 破ッ)
（SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机 破！）
誰々誰？誰だ？暗躍するぞ our our HEART
究竟是谁偷偷潜入我们的心里
(嬉し恥ずかしものどもよ 破ッ)
（我如此娇羞雀跃可都是因为你）
誰々誰？誰だ？押し付けろ our HEART
究竟是谁强行闯进我们的心里
(這いより隊たいものどもよ 破ッ)
（好想一直潜伏在你的身前身后）
認知が斜めの純愛(SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
这份纯爱已经脱离常识（SAN值危机 SAN值危机）
略奪みたいだね？(SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
追求也早就近似于掠夺（SAN值危机 SAN值危机）
認知が歪んだ純愛(SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
这份纯爱已经扭曲伦理（SAN值危机 SAN值危机）
あなたを逃がさない！(逃がさない 破ッ)
逃到天边也绝不放过你（想逃也不让你逃 破！）
そうそうそうなんだ！暗躍するぞcome come HELL
我的阴谋诡计将把你推落地狱
(冒涜的だったものどもよ 破ッ)
（因为你侵犯了我身为神的领域）
そうそうそうなんだ！武者震えcome come HELL
地狱里的你啊！请激昂地颤抖吧
(名状しがたくないものどもよ 破ッ)
（不愿用言语去形容的怪异之物）
「アノ子食べます」「だめです」
「想吃掉他」「又得不到允许」
花いちもんめ宇宙編(あぶく立ちました)
宇宙级别的花（你争我夺直到口吐白沫）
アノ子食べます mgmg(もぐもぐ)酸いも甘いも愛のヴァリエさ
咀嚼着他的骨和肉 酸酸甜甜品味爱的变幻
すぐすぐ？(？) きてきてきて！
(？) 快点快点？（喵？） 过来过来过来！（喵！？）
変な未来のニャルラトホテプ
奇异未来的奈亚拉托提普
困らせて神話になあれ！(SAN値ピンチ)
麻烦之中化作神话吧！（SAN值危机）
変な未来のニャルラトホテブ
奇异未来的奈亚拉托提普
愛すべき君の神ですよ(SAN値ピンチ)
属于真命天子你的女神！（SAN值危机）
宇宙的恐怖(コズミックホラー)は見逃せないでしょ
全宇宙上映的恐怖 你又怎么能够将其错过
とか何とか言っても本当にやっぱりやっぱり大好き
东拉西扯故弄玄虚 其实还是想说最喜欢你
這いよりました！じゃあまた 来週！(破ッ)
潜入成功啦！那下周再见吧！（破！）
(SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値ピンチ SAN値ピンチ)
（SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机 SAN值危机）
恋は渾沌(カオス)の隷(しもべ)也
爱恋乃是混沌的奴隶
現れし私はだあれ？(SAN値ピンチ)
你面前的我究竟是何人？（SAN值危机）
恋は渾沌(カオス)の隷(しもべ)也
爱恋乃是混沌的奴隶也
選ばれし君の神ですよ(SAN値ピンチ)
我被选中成为你的女神！（SAN值危机）
変な未来のニャルラトホテプ
奇异未来的奈亚拉托提普
困らせて神話になあれ！(SAN値ピンチ)
在麻烦之中化作神话吧！（SAN值危机）
変な未来のニャルラトホテブ
奇异未来的奈亚拉托提普
愛すべき君の神ですよ(SAN値ピンチ
属于真命天子你的女神！（SAN值危机）
愛(ラヴ)を制作(クラフト) 戦いながらね
突破战场一路凯歌 为你雕琢爱的精美工艺
とか何とか言っても本当はこんなにこんなに大好き
东拉西扯故弄玄虚 其实只是想说最喜欢你
這いよりますか？ 生(せい)のうねり！(破ッ)
潜伏而至吧？生命的大海嘯！（破！）
でもニヤルコの曲足いってる青春ソングですよねええニヤルコ
但是尼亚尔科的歌曲确实是充满青春气息的歌曲呢嗯尼亚尔科
さん私も死ぬほど見ました美味しいということで続いてもデュエ
我也看了好多遍，太好听了。那么接下来也请欣赏对决
ットで歌わせてください続いての曲いきますそれでは聴いて
请用下一首歌继续让我唱接下来的一首曲子那么请听
くださいせー  すきっちゅーの！
すきっちゅーの！
喜欢你chu！
すきになっちゃダメっつーの？
喜欢的心情不可以有吗？
すきっちゅーの！
喜欢你chu！
現実とか知らんっちゅーの
现实的看法的我可管不着
Chu！
ブスだ！加工だ！と言う貴方（あなた）
丑女啦！照骗啦！说这些指指点点的人啊
面と向かってそれ言えます？
你敢当面这么说吗？
まずは自分を鏡で見て
不如用镜子先照照自己
心落ち着かせてください
让自己心平静下来
ちょい待って！ちょい待って！
喂等一下！喂等一下！
否定することが趣味ですか？
否定他人也算一种爱好吗？
私の事好きなんですか？
你们是在喜欢我吗？
心決めた人がいるの…
我心有所属
ごめん♡
抱歉啦！
すきっちゅーの！
喜欢你chu！
すきになっちゃダメっつーの？
喜欢的心情不可以有吗？
すきっちゅーの！
喜欢你chu！
現実とか知らんっちゅーの
现实的看法的我可管不着
叶わぬ恋だって？上等
无法实现的恋爱？正好
お黙りやがれ
还请全部闭嘴
仕返しのChu！
这是回击的chu！
地味に黙って生きなきゃなの？
不朴素地默默生存下去不行吗？
個性出せば叩かれちゃうの？
表现出个性的话就会被抨击吗？
いじめられる方も悪いの？
被欺负的人也会有过错吗？
清廉潔白とかありゃしない
不存在什么廉洁清白的人
ちょい待って！ちょい待って！
喂喂等一下！喂喂等一下！
こんな私の為なんかに
为了我这样的人
時間割いてくれてサンキュー
谢谢你们付出时间
相手してる時間ないの…
不过我没有时间陪你们....
ごめん♡
抱歉啦！
すきっちゅーの！
喜欢你chu！
ガチ恋しちゃダメっつーの？
爱上你也不可以有吗？
すきっちゅーの！
喜欢你chu！
世間体は知らんっちゅーの！
世上的人明明不知道
お金の無駄だとか？ねえわ
你说在浪费钱？才没有
お黙りやがれ
还请全部闭嘴
仕返しのChu！
这是回击的chu！
逃げたい事があっても
即使有想要逃避的事情
推しの顔で
偶像的样貌
推しの声で
偶像的声音
戦えるよ
战胜一切
消えない過去も
不会消失的过去
地獄の日々も
地狱般的日子
全て君に出会う為の試練だった
一切都是为了与你相遇的考验
生きていける
又可以继续生存下去
すきっちゅーの！
喜欢你chu！
すきになっちゃダメっつーの？
喜欢的心情不可以有吗？
すきっちゅーの！
喜欢你chu！
現実とか知らんっちゅーの
现实的看法我可管不着
叶わぬ恋だって？上等
无法实现的恋爱？正好
お黙りやがれ
还请全部闭嘴
仕返しのChu！
这是回击的chu！
月中のまた後でゆっくりお話しをねはいじゃあピカルンお水を飲んでもらってありがとうはいここからはねピカル
待会儿在月中再慢慢聊吧那就拜托了，谢谢你把卡尔水喝了，好，接下来呢，皮卡鲁。
ンのソロでお届けしますのではい聴いていただければと思います
接下来将为大家带来这首歌的独唱版本，请大家欣赏。
じゃあまたねまたねありがとうはいそれでは聴いてください
那么再见啦再见啦谢谢大家好那么请听
お姫様の作り方
甘いだけじゃないのよ
不只是甜而已喔
涙も流すプリンセス
也会流泪的公主
お姫様はこうやって作られるの
公主殿下就是这样养成的
寝起き　むくんだ顔で
起床后浮肿的脸
また朝を迎えたら
又迎来新的早晨
メイクをする　駆け足15分
匆忙化妆十五分钟后
ミステリアスが魅力
神秘感才有魅力
そうなりたいけれど
虽然也想成为那种人
気遣い屋さん　喋りすぎる
但总是太体贴 话太多
この街では　星も見えないし
在这座城市 看不见星星
魔法使いも来てくれない
也不会有魔法师到来
甘いだけじゃないのよ
不只是甜而已喔
涙も流すプリンセス
也会流泪的公主
王子様はきっと迷子　不在ちゅう
王子殿下肯定迷路了 现在不在
甘いジャム　ひと匙
一匙甜甜的果酱
紅茶に混ぜて　きゅるりら
拌进红茶里 转啊转
お姫様はこうやって作られるの
公主殿下就是这样养成的
レシピをメモして
把食谱记下来
ほら　お風呂が沸きました
你看 洗澡水已经放好了
今日　着たいと思ってた
今天本来想穿的
ワンピースはしわしわ
那件洋装皱巴巴
曇り心　日差しが強すぎる
心情阴郁 太阳却很刺眼
着るかどうかわかんない
不知道是否会穿上
通販　買った服
网购买的衣服
段ボールをじっと見てる
盯着纸箱发呆
愛を語る時間もないから
连谈论爱的时间都没有
まだ来ないでね　王子様
所以还请等等吧 王子殿下
独り言のように
像是自言自语般
自分励ます　プリンセス
替自己打气的公主
誰かじゃないよ　私が守るの
不用依赖他人 我会保护自己
今日やっちゃったミスは
今天搞砸的事情
明日のためのスパイス
是为了迎接明天的香料
何もないのは　ねえ　つまんないんだから
什么都没发生的话 反而很无聊啊
たまに泣いちゃっていい
偶尔哭一哭也没关系
ほら　お姫様は眠ろう
来吧 公主殿下该睡了
今日も可愛いよ
今天也很可爱喔
流した涙は
流下的泪水
シュガーキャンディ変わっていく
会变成一颗颗的糖果
口に含めば
含在嘴里
甘いだけじゃない
不只是甜而已喔
生きていくのよ　プリンセス
公主也要努力活下去的
クローゼットにドレスあればいい
只要衣柜里还有礼服就够了
甘いジャム　ひと匙
一匙甜甜的果酱
紅茶に混ぜて　きゅるりら
拌进红茶里 转啊转
お姫様はこうやって作られるの
公主殿下就是这样养成的
レシピをメモして
把食谱记下来
ほら　君もお姫様よ
你看 你也是公主啊
くださいねほっほっほっほっほっよしそれでは続いての曲が最後の
请吧呵呵呵呵呵好那么接下来的歌是最后一首
曲となりますえー本当に本当に今日最後の曲なのでえー一緒に盛
接下来是歌曲，呃，真的是今天最后一首歌了，呃，一起嗨起来吧
り上がってください聴いてくださいハニーカム
请嗨起来，请听，Honey Come
Pick me, Please……
请选择我...
Should be done スケジュールびっしりで目まぐるしいDays
Should be done 日程安排密密麻麻 眼花缭乱的每一天
レッスンやプランニングに高鳴るHeart Beat
训练课程和工作计划使我的心高潮不断
守備範囲ガードしても アクシデント遭遇したり
就算是死防守防卫范围 还是难逃意外遭遇
チェックボックス マークを追加
给附加选项标上记号
レンズに映った私 どんな表情(かお)
镜头下映照的我 是个怎样的表情呢
元気？ご機嫌？おすまし？ そっと素の顔を教えたい、
有精神 开心 还是一脸严肃 然后把真正的我告诉你
ん〜、、秘密、、、どっち！？！？
嗯....秘密..哪边啊...
はにかむところなおんない
害羞的毛病改不掉
Honey Come！！ギュッとね守って
Honey Come！！请你在原地坚守保护我
支えの手が羽根になるよ
支撑住我的手会变成羽翼
はにかむココロ見せたら
在你的面前流露出害羞的心的话
Honey Come！！ 夢シェアできる？
Honey Come！！梦也能分享
きっとできる！ 未来変わる！！
一定可以 未来是会改变的
はにかむけど一緒にハッピー
虽然很害羞 但是和你在一起很开心
Honey Come！！ かなえてみたい
Honey Come！！想要努力的去实现
私推しのキミが大事 笑顔にさせてあげたい
支撑住我的你十分重要
届け 純粋な所信(マニ)表明(フェスト)
把这宣言传递给你
ハ・ニ・カ・ム
腼腆
Pick me, Please……
请选择我...
Tap & Swipe 発信(メッセージ)へのアクセス嬉しいけど
Tap & Swipe 保存要发送的信息 虽然这一点很开心
その分 リムーブされちゃうとHeartache
一想到将来全部消失不见 心就会隐隐作痛
Fallin' LOVE いつのまに ねぇ私 恋してたの！？
Fallin' LOVE 不知不觉 我已坠入爱河
反応(レス)ばっかこんな気にして
十分在意着你的反应
噂やイメージ ひとり歩きする
在传闻中 在想象里 总是独自徘徊
髪型(かみ)も癖も趣味も 実は進化中 伝えたい、
发型 癖好 趣味 实际上都在进化中 好想告诉你
ん〜、、秘密、、、どっち！？！？
嗯....秘密..哪边啊...
はにかむところなおんない
害羞的毛病改不掉
Honey Come！！ うんとねそば来て
Honey Come！！你得尽快来我身边
なんてごめん わがままかな
真是对不起 说这种话
はにかむようなリクエストも
难以启齿的要求
Honey Come！！ どうぞ聞かせて
Honey Come！！你也说给我听吧
素直な意見(こえ)がエナジーなの
你真诚的力量就是我的能量
はにかむけど一緒に歌
虽然很害羞 一起唱歌吧
Honey Come！！ 奏でていたい
Honey Come！！想一起合奏一曲
私推しを後悔させないための努力は惜しまない
为了支持我的你不会感到后悔 我会不断努力
決して曲げないよ 所信(マニ)表明(フェスト)
绝对不会轻易动摇 我会在此表明
ハ・ニ・カ・ム
腼腆
Flower Shopに並ぶ花々(はな)が
花店中并排摆放的花儿
どれも等しく綺麗でも ね？
虽然是一样的可爱
違う香り 違う光り 放つように
但是却有着不同的香味和光芒
私も、似てないの、誰とも…たぶん。
我大概也是一样 和谁都不尽相同
お願いっ 私だけ見て
希望你只关注我
じょうずに云えたらいいのに
要是能够好好的说出口该多好
キミをずっと見つめさせて
让我一直注视着你
はにかむココロ見せたら
在你的面前流露出害羞的心的话
Honey Come！！ 夢シェアできる？
Honey Come！！梦也能分享
きっとできる！ 未来変わる！！
一定可以 未来是会改变的
はにかむけど一緒にハッピー
虽然很害羞 但是和你在一起很开心
Honey Come！！ かなえてみたい
Honey Come！！想要努力去实现
私推しのキミが大事 笑顔にさせてあげたい
支撑住我的你很重要 想要让你展露出笑颜
届け 純粋な所信(マニ)表明(フェスト)
把这宣言传递给你
キミのエール 熱いエール
你的声援 热情的声援
絶対！無駄にしないよ
我绝对不会让它白费
ハ・ニ・カ・ム
腼腆
Pick me, Please……
请选择我...
ありがとうございますまずねデュエット最初に曲させていただいた
谢谢，首先是合唱，最开始唱的那首歌
んですけど恋はカオスのしもべなりリクエストでいただいたんだ
恋爱是混沌的仆人，是点歌请求
よねいただいててやっぱりあの声というかすごいかわいい声の王道
收到的呢，果然那个声音，或者说非常可爱的声音，王道
のハニーソンみたいな好き中のなんだかさ好きじゃんハニーワーク
的甜心歌那种感觉，喜欢的，你不是喜欢嘛，HoneyWorks
スさんのプロデュースのアイドルさんっていうのの話をしてて決ま
制作的偶像桑的话题，聊着聊着就决定
ったよね歌える曲でこれかわいいじゃん好きだよこの衣装にもピッ
了呢，能唱的歌曲里面这个很可爱嘛，喜欢哦，和这套服装也完美
タリピッタリだったよすごく楽しかったありがとうございます
契合，非常开心，谢谢
そしてソロパートではイコールラブさんのお姫様の作り方大好き
然后在独唱部分我最喜欢Equal Love小姐的公主养成法
これねリクエストでいただいててそれこそイコールラブさんも
这个是应大家点播的，正是IkouLavu小姐也
すごい好きでよく楽曲を聴くんですけれども衣装がさもうめっちゃ
非常喜欢经常听这首歌不过服装也真的超棒
アイドルだから夜パートはザカワイイ曲を歌いたいなって思った
因为是偶像所以夜场想唱可爱风格的歌
んですよリクエストもいただいてましたしもうお姫様じゃない
而且也有人点这首歌，已经不再是公主了
こんなのプリンセスじゃんってなったんで歌わせていただきました
心想这简直就是公主嘛于是就唱了这首歌
最高ですそして最後が小倉唯さんのハニーカムなんですけどこれ
太棒了然后最后是小仓唯的Honey Come这个
もリクエストいただきまして歌わせていただきましたこれもですね
这也是应大家的点播要求演唱的
それこそ私学生時代カラオケで一番歌ってたのが小倉唯さんの曲
正是我学生时代在卡拉OK唱得最多的就是小仓唯的歌
いや待って小倉唯さんをひたすら歌うやつあとボカロねっていう
等等小仓唯的歌一直唱还有Vocaloid呢
ザオタコンだって感じだったんですけどだからパッてもらって
感觉像是宅男聚会，所以就被邀请了
いただいた時にもうなんか歌える歌える歌えるみたいになってで
收到的时候就已经觉得能唱能唱能唱了
ちょっとハニーカムを歌わせていただきました最高ありがとう私も
稍微唱了一下Honey Come，太棒了，谢谢，我也
こんなキラキラした可愛い衣装で歌えて本当に幸せだった急にタメ
能穿着这么闪闪发光的可爱服装唱歌真的很幸福突然变成平辈语气
声になっちゃったはいじゃあ盛り上がってくださって
不由得发出声了没错大家这么热情捧场
ありがとうございましたはいということで寂しいですが飯田ヒカル
非常感谢大家，那么虽然很不舍，饭田光
のバースデーパーティー2026夜公演もそろそろ終了のお時間で
2026生日派对夜公演也快要到结束的时间了
ございますここでお知らせがまだだったまだ次の言いたいお知らせ
谢谢大家，在这里还有一个通知，接下来想说还有下一个通知。
はまだだったわじゃあ全部言いたいお知らせだよそうだねそうだよ
还没说呢那想全部说的通知环节到了没错就是这样
次も言いたいお知らせだよ本日の公演の感想をですねXでポスト
接下来也是想说的通知今天公演的感想到X上发帖
してくれた方の中から人の中から抽選で10名の方にサイン入りのパンフレットを
从参与的人当中抽选10位赠送附有签名的
プレゼントさせていただきます詳細はですねヒカルーム
我们将赠送宣传册详细情况呢小光
の番組公式Xでお知らせしますのでそちらも是非チェックして
我们会在节目官方X上通知大家，敬请查看
くださいよろしくお願いしますあ来ました来ましたそしてここで
请多关照啊来了来了然后在这里
もう一つ大きなお知らせがございます番組初のフォトブック飯田ヒ
还有一个重大通知，节目首本写真集《饭田光
カルのゲーム沖縄の発売が決定しましたこちらですね去年のバース
冲绳篇》的游戏发售已经决定了，就是这个。去年生日
デーで発表したロケ企画でロケとロケももちろんさせていただき
公布的外景企划，我们当然也进行了外景拍摄，
ましたし飯田ヒカル初のフォトブックの作成をしていただきました
制作了饭田光首本写真集。
うれしやったやんこれさお節送ってくれたじゃんそうだね見せた
好开心啊，你还把节送过来了呢，对呀，给你看了。
マジで可愛くて私あのその時さ送ってくれたときさ小鹿なお
真的超可爱，我当时收到的时候，小鹿奈绪和
ちゃんとさブロンコビリーにいたんだけどブロンコビリーでさピカルン
小鹿奈绪在Bronco Billy，在Bronco Billy的时候，从Pikarun
からさオフショット届いててね見てこれって小鹿なおとみ
那里收到了花絮照，你看这个，我跟小鹿奈绪还有
んなさ今これ着てるよみたいなさマジで可愛くて超楽しみです
大家说我现在穿着这个哦，真的超可爱，超级期待。
ありがとうございます私も人生初の沖縄で本当に綺麗に撮って
非常感谢，我也是人生第一次去冲绳，真的拍得非常漂亮，
いただいたのでこちらですねオフィシャルショップではリリースイ
就是这个。官方商店将发售附赠发布
ベント付きの特装版も販売しますここでしかもらえないひまわり畑
活动的特装版，只有在这里才能获得的向日葵花田
のアナザーフォトブックもついてきます最高ひまわり畑も私夏生ま
Another写真集也会附带。太棒了，向日葵花田也是我夏天出生
れということでこれは完全に別の場所に丸一日かけて撮影をしてき
的，所以这个完全是在另一个地方花了一整天进行拍摄的。
ましたひまわり畑のフォトブックもついてきますこちらも詳細はヒカルーム
向日葵花田的写真集也会附带。详情将在光
の番組公式Xでお知らせしますのでお楽しみに本当に沖縄
ルーム的节目官方X上通知，敬请期待。真的冲绳
楽しかった早くみんなに見てほしい見たいちなみにせっかくあお
很开心，想快点让大家看到。顺便说一下，难得葵
ちゃんがいるのでここで裏話を一つ言っとくとさっき一瞬映った綺
酱在这里，我就在这里说一个幕后故事吧，刚才一闪而过的
麗なドレス姿の私がいたと思うんですけど髪をセットするときに私
美丽礼服姿态的我，在弄头发的时候，我
って結構幼い頃からぱっつんが好き生まれてこの方ずっとぱっつん
从小就一直喜欢齐刘海，从出生到现在一直都是齐刘海
ぐらいの感じずっと前髪ありで生きてきたんですけどシースルーの
的感觉，一直都是有刘海地生活过来的，但是透视
ねでも写真によっては多分ガーってなってるやつももしかしたら
刘海呢，不过根据照片不同，可能有些是唰地散开的那种也说不定
わかんないあるかもしれないこれはメイクさんと話しててどうし
有可能会有。这是我和化妆师商量的时候，想要
ようか綺麗な感じにしたいねみたいな思いがいたんだけどあお
弄成漂亮的感觉，但是葵
ちゃんがそれこそあおちゃんのフォトブックの対談みたいなやつで
酱在葵酱写真集的对谈之类的环节里
ピカルンは綺麗系も絶対似合うそうなのこういうかわいいの着せて
说Pikarun绝对也很适合漂亮系风格，虽然平时穿可爱衣服比较多
もらえること多いけど絶対モデルさんの雑誌みたいな感じの女戦士
但绝对想让她拍那种像模特杂志一样的感觉
のね撮ってほしいって言われてイメージじゃないですけどそうなの
女战士风格的，虽然可能不太符合我的形象，但确实是这样
なんかねいりだひかるの美に注目してほしいなって思いがずっとあ
我一直希望饭田光的美能被大家关注
って美なんです嬉しいこれはもう結構ねあおちゃんの言ってくれた
就是美，很开心，葵酱说的那些话
ことをちょっと再現しようと頑張ってめっちゃ綺麗に撮ってもらい
我努力去稍微再现一下，让他们拍得非常漂亮
これだけじゃないですよいろんな場所に撮影に行ってきましたいろ
不只是这些哦，我们去了很多地方拍摄
んな衣装でということで改めてですね今日はあおちゃんお祝いに来
穿了很多不同的服装，所以今天葵酱来祝贺我
てくれて本当にありがとうございますこちらこそありがとう改めて
真的非常感谢，我才要谢谢你，再次
おめでとうピカルン今更だけど去年の初めてのバースデーパーティ
恭喜你Pikarun，虽然现在才说，去年第一次生日派对
ーの時にお祝いのメッセージであおちゃんが来てくれて今直接こう
的时候葵酱就发来了祝福消息，现在又直接
やってお祝いに来てくれてると思うとすごい感慨深いです嬉しい幸
这样来为我庆祝，真的感慨很深，很开心很
せですそしてね今年も本当にわざわざこうやって会場まで足を運
幸福。然后今年也真的特意来到会场
んでお祝いしに来てくださったみなさんそして配信でご覧いただ
为我庆祝的各位，还有在直播中观看的各位
いてるみなさんも本当にありがとうございますもう完全に幸せ女
，真的非常感谢。我已经完全变成幸福女
になりましたありがとうございます改めて本当にみなさん
人了，谢谢大家。再次真的非常感谢大家
ありがとうございましたありがとうございましたはいでこの後は私
谢谢大家。好，接下来还有我的送别会
のお見送り会もございますのでスタッフのみなさんからのスタッフ
，工作人员会给大家
さんからの規制退場のご案内がありますのでお先でお待ちください
引导按顺序退场，请先稍等
というわけで夜公演はこの辺でお別れとなりますみなさん今日は一
那么夜场公演就到这里了，大家今天一起
緒にバースデーをお祝いしてくれて本当にありがとうございました
为我庆祝生日，真的非常感谢
せっかくなので近くでさっきの質問コーナーのほうが近いんだけど
难得的机会，刚才的提问环节在附近更近一些
ねそうだねありがとうございましたありがとうございました
是啊，谢谢大家，谢谢大家
ありがとうございましたありがとうございました
谢谢大家，谢谢大家
ありがとうございました
谢谢大家